Ja und vom stadion schalten wir jetzt auch direkt ins studio hallo studio alle mal hallo sagen nie war es so die war so voll wie heute.
Waren wir so voll wie heute.
Ja das liegt an den ganzen kram der herumstehen.
Dennis ist noch ein bisschen leise hier.
So hinten auf der bank.
Dennis kriegt noch ein bisschen mehr gehen ja.
Ja machen wir mal mehr bums deine stimme.
Ja muss schon selber machen ja einfach mikrofon richtige stelle total.
Und das ist jetzt besser gebt mir ein a.
Lass den wählern.
Ja genau hört mal meinen bildern kommt.
Kein pro ja da sind wir wieder show nummer zweihundert siebenunddreißig
wir schreiben den neunzehnten juni zweitausendneunzehn und das heißt dass die äh auswirkungen der weltweit die konferenz die ja jedes jahr ein thema ist,
und nie war sie so ein thema wie heute dass die jetzt hier auf den tisch legt und dazu sind wir in nahezu voll besetzung hier.
Ich muss mal sagen wir hätten die zusammen live gucken sollen und nicht wie diese komische vom letzten jahr ich glaube letztes jahr hatten wir das zusammen geschaut.
Weil die kurz vor der sendung war ja.
Du kannst dein mikro ein bisschen näher an den schnabel halten.
Na ja aber da war doch diesmal auch wieder wie die erste stunde gefasert oder also ich meine.
Ja ich hab auch erst eingeschalten als gesehen hat das dumm das.
Der auch immer.
Das ist das gute bayern.
Eigentlich nicht her ich mach mal eine kleine vorstellungsrunde also letty ist da.
Ok und auch 'n freistaat.
Dann haben wir ein äh gast schon angekündigt der dom ist mal wieder bei uns hallo.
Guten abend.
Heute ist in der box.
Ja ich muss wohl in die relegation was.
Das klären wir gleich noch mit ihnen gemeint war.
Und ich bin hier auf 'm auf 'm platz oder wo.
Du bist auf der salz platz du hast ja auch dein ersatz stuhl hier mal das ist ja eher mal.
Ihr wisst es noch nicht.
Genau und trainer trainer wie immer euer tim.
Saskia.
Egal ob.
Genau ja also danke erstmal an rainer hier wieder für das schöne intro und jetzt weiß ich nicht genau wer gewonnen hat aber das werden wir glaube ich laufe der sendung noch klären oder.
Da nicht der gesagt hat äh ordentlich kommen der hat noch nicht gewonnen oder.
Erklären wir klären wir erklären dass leider ist gerade erst angekommen da muss ich jetzt erstmal essen und solche mikrofon erstmal ausmachen.
Ne es geht so ich hab hier die.
Ah okay sehr schön die fresse taste ja die funktioniert auch bei dir.
Ja du musst aber festhalten aber auch der nachteil ne also.
Funktioniert grad nicht so viel aber das funktioniert zumindest ja ähm.
Gleich rein warte erstmal haben wir ja bestimmt hörer feedback.
Die brille waren thema.
Oh ja aber das krieg unmöglich zusammengefasst heute.
Na dann machen wir einfach nicht kriegen sie gar nicht mit.
Ist merke
ich merke ich hab auch noch schwierigkeiten das zu passen dieses ganze feedback also es kam extrem viel feedback zu dieser ganzen brillen optik braucht man eine wenn man eine und so weiter ich weiß gar nicht wie sehr ich betont habe dass ich jetzt zu,
mich für zu was hab ich für ein wort benutzt,
reflektiert oder zu eitel genau eitel war glaube ich das wort finde,
für eine brille das war weil sie das mag ich gesagt haben aber wie 's mein tipp ist natürlich dass man wenn man an dieser tradition steht wie das immer so ist bei tradition ne dann zögert man natürlich erst.
Tradition der tradition was tradition.
Transit zone übergang.
Ok beim ersten mal zu tradition.
Ich glaub der dennis hört nur.
Schwarze boden in ohr.
Ich glaube dass das ein ein höherer feedback war.
Leipzig brillen machen ein prozent.
In kontinent äh glaube ich war das aber das war globuli vogel wahrscheinlich nee ähm es gab einen hörer oder hören ich krieg's nicht zusammen,
gut auf den punkt gebracht dass das halt schon in extremer ein also eingriff klingt wie was operativ ist aber so 'ne so 'ne veränderung ist wo man auf jeden fall jemanden dabei haben sollte,
der ein gut kennt.
Helfen sie mir über die straße.
Das kommt dann als nächstes bei tim aber erstmal die brille.
Ja also da da habe ich auch gelesen dass man sollte auf jeden fall begleitung dabei haben da bin ich aber wirklich in meinem leben schon oft dran gescheitert also weil ich hab ja auch ähnliche probleme mit kleidung.
Leitung dabei haben.
Ich bin ja voll nerd und ähm hab an der stelle auch immer so mein mein problem mit kleidung also mir fällt mir fehlt diese kleidung automatik gibt ja so leute die gehen ja in so läden rein schauen sich dann so sachen an probieren das an dann wissen sie ob sie ihn
und was ich immer noch viel beeindruckender finde ob es ihnen steht und mir fehlen beide fähigkeit vollständig also.
Viele leute wissen nur ob 's ihnen gefällt.
Ja
Aber andere leute kann ich auch sagen ob das was die andere ob 's gut aussieht raus passt oder nicht aber wenn ihr selber kann ich halt auch nicht also das geht nicht leute.
Genau und ich seh mich schon wirklich in so einem brillen laden in so einer panik auch.
Unter den scheiß kaufen.
Nee überhaupt keiner also ich ich hab so das gefühl ich weiß dann überhaupt nicht ich kann mir tausend brillen anschauen aber ich habe keinerlei anhaltspunkte an denen ich jetzt irgendwie bewerten könnte ob das jetzt das richtige wäre für mich.
Also mein tipp ist geh einfach zu wm oder so und hol dir dann für drei oder acht euro oder so 'ne plastik brille und trag dich mal für einen tag oder zwei einfach ne einfach mal um zu testen wie so ist.
Ich weiß wo mit tim rauskommt irgend 'ne schnelle sonnenbrille steht dem tim ich komme dir gerne mit.
Ja soviel soviel kriegt das schon hin aber die kostet nicht hier man kann 's erstmal testen und so ein gefühl dafür entwickeln.
Tim eine frage kennst du denn leute oder so hast du leute in deinem bekanntenkreis wo du sagen wo das diese immer ganz gut aus also die haben so ein stilistisch schnuppern mädchen.
Ja na dann nimmt doch einfach diese person in brillen fachgeschäft mit und ich
hab ja immer so ein problem so auch mit sonnenbrillen und so weiter ich brauch keine normale bürger bei sonnenbrillen hab ich auch mal das problem dass für mein eier schädel da irgendwie das passende modell zu finden immer extrem schwierig ist und ich hatte jetzt aber das glück auch ein laden zu finden die immer sehr geduldig sondern wirklich alle brennen
mit mir ausprobieren was ich sage genau die und dann auch im zweifel auch nochmal die gläser tauschen und so dann passt.
Da habe ich dann auch immer da habe ich dann auch so 'n so 'ne kapitalismus hemmungen ne also wenn die wenn die einen so über beraten was ich so unheimlich viel zeit nehmen dann läuft bei mir immer so 'ne stunde oder schon mal so mit meine güte wie viel zeit investieren sie jetzt in mich.
Ja aber du willst ja wiederkommen und ich gehe also die letzte sich dann verloren hatte tragische weise die war relativ teuer und dann bin ich da hin und die haben mit mir alles durchprobieren am ende ist es 'ne ziemlich günstige wird sogar gewonnen aber es,
ich gehe auch wieder hin wenn die weg ist weil es einfach so schön ist und die sich,
gekümmert haben und wie gesagt eben auch keine zeit zu lange ist und ich habe da wirklich das letzte mal den ganzen laden durchprobieren dann war so dass dann
die gläser von dem ein modell mir gefallen haben aber es gestellt von dem anderen nicht und da hat er sich auch noch getauscht und gemeint ja ok ich bestell dir dann separat passt schon,
lauf mal raus mit brille und wenn du dann noch eine person dabei hast die so 'n gewisses stilistisch es fingerspitzengefühl hat und ich nicht als vollen rauslaufen lässt dann äh.
Nur für euch ein foto zu machen.
Dann hast du äh voll gewonnen denn so 'ne brille gekleidet ja mitunter auch.
Na gut wir schauen mal auf jeden fall verschlechtert sich meine sicht zu nehmen wunderbar sich überhaupt hergefunden haben wollte.
Das muss man doch über die straße helfen.
Kannst du dein machen.
Und kontakte sagst du kein bock zu viel oder geht nicht.
Also kontaktlinsen kann ich mir in meinem leben nicht vorstellen dass ich sowas trage allein schon weil ich ja da so 'n so 'ne,
wie nennt man das wie soll ich das ausdrücken also ich hab ja da habe ich doch bestimmt schon mal drüber gesprochen aber ich leide doch etwas was ich selber bezeichnen als organische.
Hast du noch nicht nein ich hab angst.
Bisschen erst aufessen lassen.
Ja also ich hatte da mehrere vorfälle in meinem leben ähm also es läuft ja generell das thema hat man glaube ich schon mal so unter äh kein blut sehen oder hören können so es wurde ich weiß nicht ich hatte irgendwann mal so ein unfall,
da ist mir ein beil aufs auge geflogen und jetzt haut risse und alles irgendwie ganz furchtbar und so und dann,
bei der äh augen ärztin haben wir immer so riesiger apparat,
die sie einladen vor auge schieben und damit sogar krassen optik reinzuschauen.
Die sind nicht so groß wie du gerade das der gestikuliert hast aber.
Also das ist jetzt schon 'ne weile her das war ein relativer drum du den sie da irgendwie hin und her fuhr ich weiß nicht so 'n kleines gerät in der hand oder so schon so 'n so 'n gerät und,
ich war halt hinter dieser optik schaut dann da rein und dann scheiß dass ich halt in dieser optik die reflexion meines eigenen auges sehen oder wahrnehmen zu glaubte,
und dann ist es bei mir halt vorbei dann schießt halt das blut in die füße und ich muss mich hinlegen und bin also kurz vor der ohnmacht.
Weil dein eigenes auge gesehen.
Ja weil ich so eine auf einmal.
Spiegel zuhause.
Ich kann das nicht jetzt also das ist halt immer so in so extrem momenten und der gedanke ich würde mir jetzt irgendwie was in mein eigenes auge reinlegen auf also schon der gedanke macht mich vollkommen irre.
Ja bist du auch nicht alleine.
Da wäre so eine spritze ins auge genau dein ding oder so eine spritze ins auge genau dein ding.
Ist für dich dann auch nichts,
also weil es ist ja schon auch ganz hart was das angeht so mal mit daran und aufschneiden und so.
Das auch ohne vollnarkose.
Nein erst erst kommt das tattoo glaube ich.
Aber ich glaube da muss irgendwas weg gelesen werden.
Ich bin ja ein podcasting ich kann wahrscheinlich auch blind weitermachen.
Ich muss so spontan und denken mit seiner flugangst.
Aber dennis berg kampf mein lieblings fußball aller zeiten der wollte auch nicht fliegen.
Sowie greta tun werk.
Ach das ist ja ein bisschen ein anderes.
Der weltuntergang kommt noch früh genug das ist die falsche sendung ja ich bin hierher gefahren mit deinem geist auf dem ohr so und jetzt zeige ich dann auch ablast demnächst weil irgendwie so von sowie vernunft in dieser sendung.
Welcher denn also dem.
Der welt klima ausgleich und rum.
Achso die nummer.
Hört später.
Ja ist halt auch noch also.
Besser spät als nie.
Man fühlt sich auch ein bisschen komisch wenn man keine fünf gigabyte backlog.
Mein castro ist grade leer gehört jetzt ja aber ich hab auch viel rausgeschmissen vorher schon aber.
Podcast inbox büro.
Bei mir nie funktionieren.
Das kriege ich auch nicht ne.
Ne da bin ich auch.
Da musst du dir nachwuchs zu legen.
Na ja also vielleicht geht 's ja manche auch so ich bin da ein bisschen peter und ich ähm.
Also ich kann auf jeden fall ein super team mit und dann kommst du ganz neue mensch raus.
Ok na ja auf jeden fall war das sehr gehalt volles feedback zur letzten sendung vielen dank auf jeden fall schon mal dafür und ich würd mir das sicherlich noch mal durchlesen wenn es dann soweit ist das wird dann wahrscheinlich im herbst ein thema werden,
so aber heute haben wir ein anderes thema was dich eigentlich nochmal vorstellen ich weiß gar nicht was ja schon mal hier was wann warst du denn da.
Das ja im juli.
Zum beispiel ja.
Würde ich meine.
Apple exit das ist so ungefähr ein jahr her.
Ok ich guck mal kurz.
Ein jahr erst warst du schon ein bisschen länger.
Na das war sechster siebter also.
Bin du ja und zwei monate wieder hier.
Genau vor ungefähr einem jahr genau wir haben uns äh das war die schöne meinem hotel brennt äh folge oder ein hotel gebrannt hat und,
du auch äh einiges erzählt hast über deine ehemalige zeit bei apple das ist ja jetzt alles vorbei jetzt bisher auf die seite gewechselt,
der arbeitet jetzt bei pott lauf mit und sorgt für zukunft wo ja genau damit das mal was,
seid ihr auch mitmachen möchtest dann bist du erstmal anfang podcast.
Ja nee.
Nee.
Quoten und so.
Du könntest und sehr viel gute manager werden.
Viele gute manager.
Der kann keine joints bauen.
Ja ok ich rauch auch keine also er hat es mit dem dennis.
Kann auch keine kekse backen.
Ja das geht an alle.
Was kannst du eigentlich des.
Brot kann schimmeln was kannst du.
Ah dem kann ich nicht.
Gut.
Arbeitskollege früh.
Leute wird noch keine halbe stunde vorher schon drei titel ja.
Kommen wir wir fangen mal an.
Nee stopp also für alle die frisch zugeschaltet haben vielleicht habt ihr auch neue hörerinnen und hörer kann ja sein.
Fleisch.
Vielleicht kann ja jeder mal was erzählen was er vom dummerweise.
Was in die sendung passt.
Das wichtigste und coolste feature von kaka sondern beruht auf dein mist soweit durch mich richtig erinnern der single playmobil.
Solitär.
Und du bist einer der cola von ehemals äh wie ist das vorher.
Petra ganz mal für ein jahr leider nur also nicht ganz ja ja ich weiß auch.
Das war schade das war so ein schöner name.
So ich hab mein tot jetzt seid ihr dran.
Und der jetzige momentane von der jetzige mein trainer von service und ist da und so.
Aber da zwischendurch hat auch nicht wirklich was gemacht.
So ein bisschen haben sie schon was gemacht und das können wir eine app stores wurde auch verkauft meine zeit lang aber es kam nichts mehr nach dann auch 'ne ist.
Mit jedem neuen neu kombiniert oder was.
Ja muss man schon ein bisschen sich drumkümmern sowas.
Ich weiß ich weiß.
Ja und appstore halt da war der größte schritt das ist denn da läuft da muss man ja.
Und hier du hast ja bitte nein ich bin euer wie äh ja da war es auch und dann aber die fanbox.
Ja genau.
Podcast genau hab ich nie gehört dass ich kenn das nur vom hören sagen.
Ja macht bin ich auch wieder aktuell öfter machen.
Bist du wieder dabei.
Also da gibt's noch ja ach so.
Ja so der hat sich noch gehalten es geht mehr um spiele eigentlich auch weißt du für dich als zucker nicht relevant.
Dennis da hätten wir unseren podcast.
Ich hab ja mal ein gemacht wird timer ne ja jetzt auch nicht mehr.
Ja ich weiß ja nicht immer noch nicht gehört doch das würde ich mir auf jeden fall für die nostalgie anhören.
Zu viel quatsch dabei was alles gar nicht mehr.
Ich fand deine schilderung wie du wirklich ich weiß nicht gefühlt wie lange bist du da durch den wald gelaufen irgendwie sechzig stunden hast du da irgendwie vorm rechner ja irgendwann ewig.
Sechzig stunde insgesamt war irgendwann mal hundertzwanzig spieltage hat.
Das fand ich beim weiterverkauf immer so übel dass du dieses dieser gesamt spiel dauert wirklich wird vor die nase gehangen auch noch so wie viel lebenszeit oder.
Bei steam auch.
Ja ja stimmt auch bei.
Also das ist ja für alle spiele sogar.
Bayern war für mich da ganz schlimm.
Bei meinem kraft muss man explizit nachfragen finde ich sehr sympathisch.
Aber gerne also spieler eher in die spiele so die wir besprechen ja und dann hab ich mal mit dem mit dem herrn hier in toronto hab ich mal so.
Linken gemacht genau.
I phone app die dann so das live abgespielt hat.
Ich muss mich letztens rausnehmen weil die war nicht mehr.
Ja nee ist.
Muss auch mal neue kombinieren.
Ja der ist ein bisschen mehr passiert.
Ja ist glaube ich.
Das modelle so viel zu klein jetzt ist sie da nicht mehr zeitgemäß damals war das.
Alles neu.
Geht auch ganz immer kannst du machen.
Na gut,
ausreichend lorbeeren über der ausgeschüttet jetzt bist du auch noch gekommen sehr schön und,
jetzt quatsch mal jetzt quatsch mal über die konferenz oder weil ist ja war ganz schön was passiert ne.
Und ich fand die tatsächlich von vorne bis hinten guckt mal im vergleich zu
den letzten zehn oder so also ich hab da jetzt nicht so auf das oder gar nicht dieses gibt tipps gibt impuls meine ideen wo sind halt manchmal nicht so fans sie aber die waren bei step halt auch nicht so fans die meistens aber so vom content her und der dichte vor allen dingen von sachen fand ich schon sehr unterhaltsam.
Die a demo die hätte man so.
Wie alle anderen demos dies bisher gab.
Ja wobei das ist ja das beste long ever finde ich von apple das beste setup von total nutzlosen technologie jetzt die irgendwann mal wenn die haare dazu kommt wirklich spaß macht oder also wenn.
Jetzt auch schon seit drei.
Seit wann macht also seit wann,
für für welches thema hat apple so lange vor im vorlauf logik produziert um es dann vielleicht doch gut hinzubekommen so alles immer erst so gestern eingefallen und morgen rausgekommen ist i phone selber war.
Ja aber das ist doch kein qualitätsmerkmal das heißt wir haben jetzt drei jahre rumgeschraubt und dann passiert doch gar nichts damit event.
Ne das stimmt schon dann der ist da nicht.
Ja du gehst jetzt aber davon aus dass da was positives kommt also das sehe ich ja noch nicht.
Also die technologie ist gut.
Ja was machst du mit der.
Na also du hast hier pokémon go gespielt jetzt spielen halt alle anderen.
Hast du schon irgendwie jemand gesehen anspielen jedes erstmal so machst du scheiße das aus.
Nee die idee ist dass da die brille kommt so irgendwann mal oder halt irgendwas was ein sehr dünnes die weiß ist das ja deshalb damit er ordentlich funktioniert und dann hast du zumindest ein technologie steckt der funktioniert und vielleicht hast du auch eine anwendungsfälle der den noch einfällt.
Warte ich einfach mit meiner brille solange bis.
Du kannst einfach ein google aufsetzen.
Ja sicherlich.
Kannst du aber glaube ich vorher auf das auto warten.
Ja wahrscheinlich ich bin mir noch nicht so ganz sicher ob das mit dieser.
Aber äh ne die auto benutzt,
auf der scheibe.
Das große hut.
Robin hood.
Ja aber ansonsten sehr gute kinder- und im sinne von,
content dichte fand ich auch was ich ein bisschen verstörend fand ist das dass der themen selber so 'ne verkäufer stimmung so wirklich so so so ermäßigung des style das war noch rein von der von der allgemeinen stimmung her war mehr so im modus
und ansonsten hat er.
So mal seine ecke wo der herkommt.
Ja bei der ist immer so ein bisschen an kenny.
Ja aber anders diesmal,
das fällt es mir sehr stark aufgefallen.
Ja ich fand 's auch das fand ich sehr sympathisch dass er die anderen hat reden lassen und nicht selber da rum geschwafel hat weil das find ich auch nicht.
Herr.
Superstar der kann auch mittlerweile erzählen was er will glaub ich hab.
Und es geht aber man diverse dazu auf der keynote also viele viele frauen diesmal gab sogar einen rollstuhl fahrerin die präsentiert hat,
und das ist ja nicht so dass apple die leute rausschickt weil hier sitzt im rollstuhl,
auf die bühne genau sondern das sind ja dann auch wirklich die sind ja wirklich die die für die einzelnen bereiche auch.
Sie sind zumindest beteiligt sagen wir es mal so es ist jetzt nicht so dass jetzt von heute auf morgen bei apple der diversity anteil so hoch geschossen ist dass es jetzt einfach komplett äh ausgeglichen ist ähm so ist es nicht
schon auch aber es sind immer leute die mit der technologie oder mit dem produkt zu tun haben zum beispiel die,
die worte präsentiert hat das ist halt die wm von dem von von der watch komplettes programm management es ist so mehr oder weniger die chefin von von radio für und von terminplanung für für watch.
Also produkte.
Nee das ist so ein bisschen so diese diese zwei hierarchien bei apple so das gibt's auf der einen seite und dann gibts so idm und auf der anderen seite,
engineering projekt-manager produktmanager es ist einfach so interner begriffe diese doppel
so und da sind und früher haben sie halt die zeit hat auch nicht auf die bühne gelassen und jetzt schon und es ist auch okay und das ist auch gut so ja aber es ist schon auch so einen schifft in
wen lassen wir was präsentieren aber sie haben immer noch
sehr viel damit zu tun und und und und das produkt auch schon auf die eine oder andere art und weise und es ist nicht nur marketing sondern auch an der stelle so ist schon gut aber aber es ist schon es ist schon auch 'ne image-kampagne so ist es es ist,
will es nicht so stehen lassen dass es jetzt alles äh köln ist ich find 's in den schritt in die richtige richtung so definitiv aber so 'n bisschen salz ist immer in der super.
Diesmal hat man halt also,
manchmal kommt manchmal das gefühl so eben sie werden hingestellt weil sie die frauen sind und dann sind sie doch nur sorry wieder manager und sind nicht von der entwicklung seid und ich find das halt so 'n bisschen irritierend manchmal und diesmal ich war das gefühl gerade bei der tante die den
ständer wollte ich gerade sagen verkauft hat das was uns stände dazugehört
das display erläutert habe mit sehr sehr viel technik details drin war also wirklich sehr sehr.
Und sehr interessierst.
Ja das das außerdem aber da kann man wirklich sehr sehr viel technik rüber wo ich gedacht also ok das,
kann man mal ernst nehmen so dass es nicht nur so ein bisschen salz pitch ist sondern
sich jemand genauso drüber gefreut hat sich ja dann ist das noch heller und du denkst ok krass du freust dich über diese kleinen lämpchen aber hey es macht auf jeden fall spaß was du was das war nicht auf jeden fall cool.
Ja ich würde mal vorschlagen wir von gehen jetzt nicht in der reihenfolge daran wie das eine knut war sondern wir fangen einfach mal mit der hardware.
Ja geht doch schon ein bisschen schneller oder.
Was ich nicht weiß ich nicht ob das schneller geht aber ich meine jetzt hat er sich ja nun lange abgezeichnet dass der mit pro mal kommt und jetzt karma und.
Spiel doch mal das den ginge.
Du meinst der muss irgendwie.
Mache oder so weil das katharina ist nicht mehr unterstützen auf dem metronom,
aus steht steht immens dollar drin läuft nicht auf mich pro also jetzt wird gleich sagen ist nicht.
Marcel.
Wo hast du das gelesen.
Das müsst ihr auf website auch schon stehen.
Aber da statt aber der stand das der mikro ab zwanzig zwölf und.
Ja ab zwanzig.
Die mülltonne halt die mülltonne ist es glaube ich dass ich meine mich auch so zu erinnern.
Zwanzig dreißig ne es ist schon definitiv also ich freue mich da nicht,
vorbei aber der der typ von dem ich erzählt habt ihr auch immer schon hier mit diesem filmfest darum spielt und so weiter dieser brasilianer ist glaube ich
der meinte auch schon als würde ohne probleme laufen auf mikro also warum bastelt und tut dann geht das schon also man muss halt an dieser respekt vorbei.
Herr bolz demnächst neues segment für euch.
Ja jetzt haben wir nicht nur den alten alten pro sondern müssen wir auch dafür sorgen dass es läuft was wahrscheinlich nochmal zwei jahre gehen wird.
Ja und dann ist der neue.
Aber hier ist oder was auch immer ausschalten und jetzt ist es ja mit der neuen paar tische die sie da machen ne jetzt sind wir wieder bei software machen wir dann später war über die reden.
Auch nicht ja seht offiziell auf der auf der seite auch zweitausenddrei und später zwotausenddreizehn und später und das ist genau der hat auch von der mülltonne.
Ok fast immer noch mal kurz zusammen ein paar fakten vorne weg damit wir alle wissen worüber wir reden das teil hat halten gehäuse sehr vergleichbar mit dem alten,
nur das halt jetzt nicht so eine dort auf der seite ist aber man sieht das ganze gehäuse nach oben.
Der metro übrigens nur also wir haben's nicht so hundertprozentig ausgesprochen es geht um den.
Doch habe ich schon ausgesprochen aber wir können das gerne nochmal sagen es geht in die metro.
Wir haben ja sehr lange dass ihr herbeigesehnt und erwartet da kann man ruhig mehrfach nochmal die feuerwerks rakete den himmel schicken.
Schauen wir mal es gibt noch ein paar.
Wenn du dir das leisten.
Wir haben ja auch vor zwei jahren gesagt dass sie 's machen wollten eigentlich zwo achtzehn fertig sein ne und ich hab 's noch ein bisschen länger gedauert aber also es war ja ähm.
Im zeitfenster war wo sie wo sie wo sie es es war im zum.
Wir haben zwei siebzehn gesagt nächstes jahr.
Nicht mehr dieses jahr.
Nicht mehr dieses jahr haben sie gesagt.
Ist ein ganz großes ding.
Ach so ja gut.
Dann dachten alle nächste jahr wird schon was und dann haben sie gesagt nee nächstes jahr,
und gut ist jetzt auch wenn man sich das ding so anschaut äh merkt man dass ein paar jahre engineering schon drin stecken auf der anderen seite und die frage die wir uns ja immer gestellt haben was es die grundidee von dem teil eigentlich beantworten mit,
so wie früher nur neue also das hätten sie auch früher haben.
Also ohne das war auch der erste gedanke so das hätten wir doch auch gleich haben können hätte man nicht so 'ne mülltonne gemacht sondern einfach das ding weiterdenken so fertig.
Wer alles wer alles fünf jahre früher.
Wo man so richtig geld hätten sparen wollen hätten sie einfach den alten programm also den zweitausendzehn und hätten den von der cdu ein bisschen masserberg geändert und mehr oder weniger so gelassen.
Also ich ich denke schon das was sie gemacht haben jetzt nämlich dass du das ding so high-end gemacht haben das so dass es wirklich so die die oberkante des preises sprengt.
Ja aber das war der metro ja damals aber auch die waren ja auch nicht billig oder die wandern bei viertausend gegen die los.
Aber sie waren halt auch nicht so komplett trotzdem so also das war sie haben jetzt nicht jetzt,
dich jetzt ist jetzt nicht so weit vor gestoßen sowas wo wirklich jemand der was professionell machen will auf einmal denken könnte hey das ding will ich sondern eher so ja ich will halt auch mac da stehen haben.
Ja was war damals schon auswahl und das war schon mal was anderes also desktop-version.
Ich fass mal kurz zusammen was eigentlich drin ist ne also das teil hat dieses neue häuser neue insofern als das man jetzt nach oben abzieht und man kann quasi von allen seiten ran vorne hinten links rechts cdu kein arm,
bis zu achtundzwanzig kur und ich glaube wenn man allein schon mal die achtundzwanzig korruption zieht dürfte man schon mal ein paar tausend euro obendrauf rechnen ich mache mir überhaupt nicht vorstellen was sinnvoll ausgebaut damit.
Kann ja hier einfach mal googeln aber ich glaub die kostet irgendwie über fünftausend dollar die cpu oder die mit dem.
Das weiß ich nicht auf jeden fall wenn du das ding voll steckst mit allem was irgendwie geht dass die entscheidung kaufe ich mir heute mit pro oder kauft also so.
Das hat jemand schon so grob zusammengerechnet wenn man wenn man das mal so ein bisschen ausbau der so fünfzig bis sechzig tausend ist locker schonmal allein in der in der komponenten ecke nähe ich glaub nicht wirklich mit display.
Dreihundert watt sieht dann so eine cdu sie haben irgendwie mega.
Es war die kühe leistung vor dem vor dem körper.
Ich werde mich von dem achso.
Ja also du bist oder.
Der kitten an der körper ist ja also power hat das ding insgesamt was war das eins komma vier kilo watt kann das ding.
Ja korrekt ja ja mehr als der alte weil der hat also wer die mülltonne da reden wir nicht mehr drüber ne aber der alte frau hatte eins komma zwo war auch schon ordentlich aber das ding hat noch ein bisschen mehr.
So und die relevante größenordnung ist das ist die größte menge an strom die man so ziehen darf als normales in die steckdose gerät in amerika zumindest so mehr ginge gar nicht so mehr in amerika.
In amerika nicht mit hundertzehn wollt und so.
Bei uns ist weiß ich nicht aber so das war wirklich das haben paar anderen erwähnt.
Na zwei kinder zwei kilo watt kriegs locker.
Bei uns war sechzehn amper oder mal was auch immer.
Nee nicht alle steckdosen am sechzehner also mehr als zehn würd ich jetzt.
In usa jetzt ja.
Also mehr als zehn würd ich jetzt erstmal nicht ziehen ohne dass du nochmal vorher nach guckst ob die.
Aber du hast ja aber du kennst ja auch die amerikanischen steckdosen und so insofern eins komma vier kilo.
Ich würde sie nicht als solche bezeichnen ja aber die haben da so komm.
Auf jeden fall ist haben sie da so ein der sich über das komplette
gerät spannend und was wahrscheinlich nochmal auf der cdu nochmal ein extra teil so aus nächster nähe es bisher noch nicht gesehen auf den fotos.
Sind auch ganz schön dunkel sos äh als wie so 'n wie so 'n film wo sie sexy.
Was guckst du.
Jetzt habe ich mir noch irgendwas notiert aber das bestimmt falsch was was heißt was überhaupt hier sechs zwei komma neun megabit das ist keine größenordnung gigabyte mega.
Sechs channels von was meinst du wahrscheinlich aus.
Nee nur die cdu als weiß jetzt grad nicht auf jeden fall passt ja eins komma fünf tiere arbeit ramm rein eins komma fünf.
Weil er zwölf slots hat ne zwei mal sechs.
Für,
aber was genau ähm genau sechs,
leute uns glaub ich auf jeden fall eins komma fünf tiere beitrag falls man,
braucht ja also das geld hat und es ist bestimmt auch grade nicht ganz billig aber vor allem drückt das ding halt ganz ordentlich auf die tasse und sie haben da irgendwie acht slots reingebaut davon sind vier,
glotz und drei single und noch so 'n halbes lotte.
Der war schon vorgelegt ist.
Der vorgelegt ist aber das find ich ein ganz interessantes konzept dass sie den quasi austauschbar machen weil er halt die ganzen die voll drauf sind.
Das heißt damit apple selber schon demnächst nicht mehr machen sondern wir machen einfach andere karte rein und haben dann demnächst vier.
Das war das versprechen.
Oder du kannst ja irgendwelche anderen karten kaufen die halt noch irgendwas anderes haben wenn du das was da drauf ist nicht drauf.
Total zwei davon zum beispiel geht wahrscheinlich auch die wahrscheinlich stecken die karte.
Das mit sicherheit das karten gibt mit tonnenweise kram ist klar aber das ist natürlich auch das was glaub ich dann auch diese ports oben an häuser oben versorgt.
Hat oben nochmal zwei sandra wollt und zwei zwei auch oder wie war das.
Auf jeden fall zwei sandra bolt.
Ja das sind die glaube ich von dieser karte bedient werden wenn ich das richtig sehe wo zweimal.
Bluetooth kram drauf irgendwie.
Das weiß ich nicht genau ich würde mir ich könnte mir vorstellen dass bluetooth und sowas wirklich eher auf'm board dennoch ist oder.
Also oben ist nur dann bald.
Na wenn die da auch die standards wechseln wollen dann kannst du das zeug hängt ja das.
Ja ja weiß ich jetzt auch nicht.
Drei sondern drei usb.
Zweimal zehn gigabite internet
und dann halt in den slots karl eben ordentlich grafikkarten reinhaust und sechzehn fache leuts
gibt es 'ne kleinsten version so 'ne radio und pro fünfhundertachtzig x und optional kann man sich das dicke vega zwei reinhauen und weil es so schön war auch gleich,
zwei davon und das.
Und die ist auch schon eine karte also hier gibt 's auch als zweiter reinhaut hat man viel gibt.
Fdp ist und das ganze in so einem neuen format im sogenannten pks modul was quasi dann zwei die das belegt oder vier die zwei.
Ne ich glaub dass sie zwei videos auf einer karte haben das gibt's ja jetzt auch schon dass es die teilen sich dann einfach den slot sondern ich weiß nicht was ihr denn mal ob das überhaupt für den strom gilt oder irgendwie das auf jeden fall ist das problem oder sonst irgendwas neues was demnächst kommen wird das war jetzt auch noch.
Ich glaub das ist 'ne neue art die dinge festschrauben.
Ja das ist mehr oder weniger du nimmst einfach zwei slots für dich in anspruch und hast aber dann auch noch zusätzlich noch mit drauf wobei mir das nicht so ganz klar ist
wenn ich sowieso dasselbe ist wo da jetzt noch was neues mit reinkommt auf jeden fall.
Wahrscheinlich strom hängen darüber.
Die frage die wir uns ja eigentlich am anfang immer gestellt haben ist gehen sie auf normale freikarten und die antwort ist ja aber nein,
es ist schon alles irgendwie peace
aber sie machen so quasi so 'n marco definition mit na ja wenn du hier irgendwie alles in so 'nem doppelpack zusammengeschnürt
dann heißt das jetzt x modul ist technisch nicht groß anders als karte du musst halt mehr oder weniger für diesen mit pro in dieser.
Nicht dass es von dem oder auch normale reinstecken kannst.
Das sieht hier so ein bisschen danach aus.
Ja das ist hinten die verlängerung.
Da gibt's so zwei längere slots.
Na ja die drei dinge sind es glaub ich wirklich so wenn die unternehmen ist es gibt die unteren jeweils drei drei drin und es ist jeweils eine ein unter ein oberer dann drei lange und dann ist vorbei.
Das sieht jetzt hier so nicht aus.
Das würde das hier zusammen gehören dass du wirklich hier was reinsteckst in dieses komplette höhen segment.
Nicht im podcast das hier sagen.
Also du hast du hast irgendwie drei normale slots ein halblang ins lot dann hast du vier doppel,
für die grafikkarten die sowieso doppelt bereit sind,
und dann hast du von den vier nochmal zwei die so länger sind noch ein bisschen muss das noch ein bisschen noch ein bisschen da ist es.
Und hier steht eben entweder zwei pkws module oder bis zu vier express das heißt du modul ist bei zwei höhen einheiten zwei von diesen dingen und hat dann insgesamt drei also ein ein lang äh 'n kurzen.
Hm ja.
Es klingt wie ein stickmuster.
Also also und das hintere teil ist nochmal extra ich glaub das war 's jetzt auf der linken seite über dem normalen pc ist jetzt nicht was es schon gar vorher das ist.
Dieses kleine steinchen.
Nehmen wir die volle länger hier die ist nicht nur eine schiene da ist nämlich auch kontakte sind.
Ja das ist die erweiterung vorne ist das normale und das da drüber ist falls man.
Genau aber aber es hat auch doppelte hat zwei slots die nutz praktisch das komplette untere vier dinge ja.
Ja aber nutze auch beide sicher.
Gibt's hier so entweder links oder,
so also gibt kompliziert ja auf standard basierend aber irgendwie erweitert und toll und ja,
so hier siehst du auch die video karten überdecken praktisch den kompletten bereich jeweils von da sind wirklich drei vierzig eis lot,
wenn die zwei benutzt haben dann diese erweiterung slot noch hinten dran und halt auch diese höhe so und ob das jetzt nur für den strom ist das zeug weil das ist die aussage so bis zu dreihundert watt kann eine so 'ne karte dann ziehen an dem ding ja vielleicht ist es wirklich nur der strom,
aber es könnte auch mehr sein.
Von weitere sandra build kollektivität et cetera aber das ist ja am ende auch noch also auf jeden fall sie haben was geschaffen was halten ich komplett kasten ist weil es im wesentlichen schon irgendwie auf aufbaut und die frage ist
ob sie diesen standard quasi nur auf dem markt pro etablieren wollen oder ob das.
Die frage ist ob es ob deren eigener standard ist oder das wieder.
Ja ok.
Also auch wieder internet d sowieso bei allen.
Würde mich auch nicht.
Na ich würde eigentlich hoffen.
Und das das als normaler verwendet werden kann sogar wirklich mal so ein solider move ja also so selbst wenn du das ding nicht verwendet hast du halt dann zwei.
Das sieht aber so aus als wär das lockt konzept zumindest jetzt dann doch mal ausgereizt und wir sehen danach vielleicht mal irgendwie nochmal was anderes was dann anders aus.
Hast du dich gerade gelesen irgendwie gestern äh haben sie gesagt sechs wird nochmal doppelte bandbreite von fünf abend fünf kommt erst nächstes jahr vier ja sehen wir erst mit dem sonst gas für apple noch gar kein äh oder.
Ja aber ich kann mir vorstellen dass sie dann anderen stecke standard wählen weil die jetzt das ding noch länger zu machen das kann ich mir nicht vorstellen.
Das heißt der falsche weg.
Dann sprachen sie noch von einem sogenannten in findet link der halt in irgendeiner form diese karten dann auch noch interconnect also.
Hinten das ding da dran.
Nee das ist zwischen den zwei grafikkarten nochmal.
Ja das ist so quasi direkt die busse sehr so 'ne klassische beschleunigung methode bei bei bei steckt karten die ist schon immer gab immer wenn die eigentlichen busse nicht taugen und du zwischen den komponenten nochmal 'ne.
So 'ne karte ist oben drauf nochmal der stecker.
Na das war heute das abende und entweder hatten und die beamten dieses feierlich oder sowas oder
war das nicht so und und beim video hat auch irgendwie aber das haben sie doch abgeschafft seit ein paar jahren dass sie sagen nee wir kommunizieren jetzt doch über den weil dann braucht man diese verbindung oben auf der karte nicht mehr also sind ja eigentlich schon ein paar jahren davon weg.
Kommt alles wieder.
Na ja das geht halt immer dann wenn geschwindigkeit hinterher kommt,
aber in dem moment wo du wieder mehr power brauchst gibt's dann halt schnell auf solche kasse das prinzip gibt's schon seit ewigkeiten ich kenn das noch von anfang der neunziger jahre als wir noch isa karten hatten in den allerersten pcs ja,
keine nennenswerten daten durchsetzen hatten ja da kannst du irgendwie paris a schreiben so ein bisschen so und hat das geschwindigkeit erzielen das war's dann auch,
ich hatte habe ich glaube ich schon erzählt früher mal dieses villa projekte hat mir auch so p c s u audio prinzessin karten drin waren also die quasi die
den digitalisierten ton von der telefonleitung zum aufnehmen abspielen von sounds das war ja damals alles extrem aufwendig
bis hin zu spracherkennung gemacht haben,
da hat man dann auch so steckt karten die in den einzelnen drin stecken aber so hast im pc boots gekauft mit so zwölf slots wo dann die ganzen karten drin waren.
Die karten warnen oben mit dem flachbank kabel alle nochmal mit seinem eigenen posten stecker verbunden,
und da haben die dann halt so ein audio bus draufgehabt sodass du dann über so ein controller sagen könnte es ja ich bediene jetzt hier mal so ein acht kilo hat kanal c m kanal und davon hat sondern irgendwie sechzehn und dann kannst du sagen ok diese karte
spielt hier was ein und die anderen karten lesen dann davon und umgekehrt und solche tricks gab's schon schon immer irgendwie.
Die ersten produkt das thema hatten das,
für die für die zwo oder wie das ding hieß da konnte man da die ganzen karten reinstecken und dann hatten wir die alle mit dem flachbank kabel verbunden und dann haben wir das gesamte audio über dieses flachbank kabel gemacht und wurden von unten nur quasi gesteuert.
Genau dieses thema busse und anbindung und so weiter das war einfach alles nicht schnell genug das hatte so viel last gemacht das halt sonstiges ruhig bleibt macht auch sinn.
Leichten widerspruch.
Ja sieht auch nicht äh feiere link was ich gesagt was soll ich groß feierabend die aber.
Was ist der widerspruch.
Ja verstehe ich nicht so ganz.
In band connected auf einer vega zwei zwei wege der kurs auf einer karte gut.
Ja aber infinity fabrik verbindet dann diese zwei zwei karten miteinander.
Ja ja das ist nochmal was anderes.
Man sieht deutlich ein stecker am ende der karte der infinity fabrik link heißt hier auf der webseite.
Was denkst du heiratest fotografie.
Weil dieses mal lecker auf x future.
Hi ränder halt.
So dann dann haben sie noch ins lot frei äh gehabt der single leute hat im apple auch noch was im angebot das dürfte wahrscheinlich auch nur wenige tausend euro kosten so 'ne karte das ist so 'n
der irgendwie sechs milliarden pixel pro sekunde hin und her pumpen kann und,
das ding macht in der aktuellen ausbaustufe pro riss und pro also dieser hi video bild code,
in hildesheim und legt halt die last vorne cdu weg,
und damit schaffen sie es halt mit der kiste laut eigener aussage drei acht kastriert gleichzeitig durch system zu pumpen im prozess und pro restaurant,
beziehungsweise wenn man vier kastriert sind 's dann gleich zwölf,
und das ist eigentlich eine sehr schöne idee so 'ne so 'ne karte zu haben die halt hier beschleunigt für spezielle anwendung kann man sich sehr gut vorstellen dass entweder andere kollektion noch unterstützt werden oder dass auch ähnliche karten andere hersteller rauskommen
die für audio zum beispiel entsprechende dinge.
Wobei die marketing aussage war das ist 'n ist sogar und nicht nur in also wirklich dass das dass der umprogrammieren können dass man einfach nur wegen mit einem software-update praktisch 'ne andere konfiguration.
Was ich mir so notierte soweit kann sehr gut sein.
Also sie hatten es auf alle fälle.
Bestimmte update bar ja du hast recht.
Beworben und das ist eigentlich ich find spannend ich frage jetzt eben ob was kommt dann auch noch also ob sie die karte oft genug verkaufen dass sich das lohnt und für den protest auf der auflösung für genau den fall ist ja super schon.
Also die äußerung in dem wc podcaster beim grober von der war wieder mit den auf der bühne,
sie haben 's ja so lass dir eigentlich nichts durchblicken aber so von der formulierung her war da schon so ja wir können das aktualisieren wir können wir können auch noch andere sachen machen und,
im sinne von vielleicht machen wir auch noch was aber wir sagen euch das natürlich jetzt.
So ein paar grad.
Ja und was ich hier überhaupt am geilsten findet das ding hat räder.
Nee kann darüber haben wir haben den preis noch nicht erfahren von.
Kein räder haben ja tausende.
Und ist äh neunzehn zoll fähig also ohne.
Das hat mich am meisten irritiert eigentlich dass du wirklich jetzt auch wieder für anbieten so.
Warum.
Zu verhöhnen.
Ist doch super.
Ja aber das ist wirklich also ich habe mit sowas schon mal angeboten eigentlich mehr oder weniger die variante mehr oder weniger von der metro mit.
Ja gut.
Mit ohne grafik.
Aber ganz andere zürich.
Ich mein wenn die leute sich ein oder die als direkt mittlerweile zusammenbasteln ist das doch die bessere lösung.
Die frage ist.
Mit dem einbeck hab ich war das nicht letztens hat.
Ganze display schieben oder.
Ja ja.
Minis nur ok.
Ähm.
Aber nächste hat eine serielle hinten und hatte hatte management unseren zeug das hat ja alles nicht,
aber ja nee dafür könnte man die karte könnte man ja lange reinstecken und dann hast du plötzlich auf deinem teil na interesse.
Was mich an diesem schon interessiert auch ob das wirklich dasselbe ding ist und nur ein bisschen anders gehäuse oder ob sie auch die anordnung nochmal extra gerät ist dann.
Ich denke mal.
Das sind die alex.
Ja das sind die haben sie auch.
Zeig mal zeig mal zeig mal wir wollen sie auch sehen.
Ich würde mein dass wir das hier in der.
Leute haben.
Max im.
Ja und ich würde mein das hatten wir schon mal hier gehabt deswegen.
Aber die prostata wahrscheinlich.
Ich glaube ich.
Alex alex crazy werden apple das nicht sieht das da ein kleiner mag das thema bedienen kann.
Ist ja natürlich die andere.
Das ich mein ich hab auch so ein kleines reck hier unterm tisch stehen ist auch einfach 'ne tolle methode computer zu montieren,
wahrscheinlich nochmal tausend extra ich würde sagen das ist jetzt wahrscheinlich so die ne alles tausend extra.
Alle stände halte alles tausend.
Ja toll.
Einmal prost im weg eine herren was kommt.
Sind wir schon durch eigentlich oder.
Weit weitgehend ja also zumindest die die so gefallen sind in der.
Ein und ausschalter ganz oben drauf ja.
Es gibt ein audi out dreieinhalb dreieinhalb toll ganz wichtig und ein bild in speaker der ist bestimmt auch sauber.
Ja dann braucht man auf jeden fall wenn man im reges damit man hört wie laut die anderen rechner sind.
Ich war auf jeden fall in deutschland kein drin ist.
Kannst du auch keins nach nachrüsten.
Kein blu-ray hallo.
Keine serielle kein kein hier telefonanschluss irgendwie.
Kein bild in mode.
Freunde freunde der eingebauten festplatten ne kriegen gleich von pegasus auch noch für teuer geld die option so 'n
bereich einfach für festplatte zu missbrauchen also wenn man da eh keine großen grafikkarten reinstecken will und ansonsten.
Ach so also war das genau die benutzen auch diese dinger dafür.
Na ja also also entweder die.
Das ding hat wirklich neue platz für festplatten.
Nein das stimmt es gibt oben extra noch einen freien bereich dafür gibt's von pegasus so 'ne kleine variante da kannst du zwei platten reinhauen.
Langsam langsam das ist jetzt nicht für diese.
Das da oben ist für den pkws leute.
Nein ja.
Also da wird ist die rede von x module.
Ok gut ja aber der kleine hier wiederum ist.
Das ist das was hier wie immer macht hat reagiert.
Meine serie ist einfach.
Ja ja das macht ihr gerne also du hast ja in dem in dem pro asia,
oben das netzteil und rechts daneben bis platz da sind auch noch.
Ja geil.
Boah das ist auch satan ports schon drauf auf der auf dem main board und da drüber ist freiraum und in diesem.
Ein halter musste der fährt party besorgen ist auch geil.
Genau ist ja auch kein problem ich meine.
Meine aussage von apple.
Aber niemand hat bisher rausgefunden was die normalen story module sind die sie da anbieten ne also da steht ja nirgendwo was auch in den speck dazu.
Das sind aber auch wieder ihre eigenen kram kramer rein da stelle ich weiß nicht ob man da.
Aber es wär schon schlau so ein ding also gut hast du irgendwie grafik power und dann wollen wir das dein ganzes zeug auf ultra teuren modulen speichers ja,
ja die werden billiger ist schon richtig aber damit acht kam dann brauchst du schon sind nicht nur ein oder zwei terabyte brauchst du auch schon ein bisschen mehr oder und dann willst du auch da so zwölf
platten rein.
Ja aber das kannst du ja dann bei eintüten wenn ihr.
Also entweder ein oder wenn du 'ne hohe menge hast dann hast du neben stehen.
Dann über die zehn überall nett ja aber trotzdem werden wir noch ein bisschen was in seinem rechner haben also es ist einfach man muss das gespeichert.
Ne das sind doch alle grafikkarten bringen.
Aber das war tatsächlich auch der einzige punkt wo ich so dachte da hätten wir jetzt auch schon noch also irgendwie so ein bisschen freundlicher sein können und sagen können jetzt ok machen wir ein paar im module oder irgendwas was haben sie irgendwie gar nichts gesagt was
deutsch module sind nur dass es welche gibt von apple.
Es ist je nach eigener geschmacksrichtung reinballert.
Aber ich sag nur es wäre schön also ich hätte mich gefreut wenn man auch so einfach beim alter wieder was hätte klicken.
Wo beides auf so 'ne kombination ist inzwischen ja seit dem tee zwo ist ja der der kontrolle auch im mit drin irgendeine form insofern weiß ich nicht genau wie du mit modulen jetzt da noch groß zurecht kommst also so einfach wie das jetzt bei dem bei dem kleinen.
Ja weil das alles alles verschlüsselt und verschlüsselt ist immer dabei er bei den laptops was ja auch so dass sie sich von jahr zu jahr immer mit weiteren custom steckern voran bemüht haben bis dann irgendwann mal.
Gleich fest gelöst.
Beim standard gelandet sind ähm.
Dann fest.
Also ich meine für mich ist es auch nicht so gut gefallen am ende des tages ok ist halt irgendwie boot platte drin und dann stellst du dir halt noch anderen store daneben aber ja.
Man muss sich auch klar sein wenn man so 'n pro kauft dann muss man damit irgendwie 'ne menge geld verdienen weil.
Sonst kommt das geld nicht mehr rein.
Ob das geld da nicht rein also ist das was für entwickler.
Es sei denn du bist ein drei d bereich und entwickelt spiele dann könnte das was interessant.
Zu zielbereich ist auch komisch also dann kannst du halt auch nur so meine katze immernoch bootcamp machen es ist glaube ich die aussage das bootcamp funktioniert dies getätigt worden jedem also ich denke du.
Aber wie soll ich meine wenn du so ein achtundzwanzig kern insel dadrin hast dann müsste sich doch recht schnell komm fein alles.
Ja aber es ist halt total überdosis,
da kaufst du dir lieber die aktuellsten remix räume nach als das wird das so einmal das fette gerät kauft für irgendwas,
meiner meinung nach also es ist so kommt drauf an was für projekte hast klar gibt 's vielleicht irgendwie können vielleicht sinnvoll sein das fotoshop,
irgendwie mal in den zwei minuten statt in der stunde durch kontrolliert oder sowas von der größenordnung aber die haben dann auch wahrscheinlich wieder bild farmen irgendwo.
Grad sagen das ist.
Gibts bei diese diese.
Geben tun die schon alle noch ich habe noch nie sinnvoll eingesetzt gesehen irgendwo aber sieht gibt also die tests.
Sie lassen sie nicht sterben aber funktionieren.
Also ok ist eigentlich so wie.
Aber so aber so grund ist ich finde ist das jetzt von der strategie her der unterschied das ist jetzt wirklich ein produkt für 'nen,
professionellen produktionsbereich ich weiß nicht ob apple dem markt wirklich bedient jenseits von ihren eigenen leuten ja also die music apple tv produktionen die werden das zeug natürlich jetzt aus der hand nehmen und benutzen ob die anderen das auch haben wollen,
in der industrie filme musik und könnte sein weiß ich nicht so genau so verändert hat ja immer so 'n scheiden sich die geister sehr dran.
Aber auch leute die was ich mit der wind resultat arbeiten die freuen sich über.
Also damals hätt ich gesagt ja jetzt wird 's jetzt wird's spannend aber es ist auf alle fälle,
in den markt gerichtet und nach oben offen so kannst du nochmal zurück erinnern wie falke mozart hat über das was jetzt so mit dem mikro eben nicht mehr liefert an das zeug was er braucht jetzt wäre wieder zu hause und der,
arbeitet ja in der branche die genau das zeug braucht also das ist so.
Ja mittlerweile nicht mehr äh sehr daran verzweifelt und jetzt macht er einen grünzeug.
Aber ich hatte ja.
So endlich wie mir entwickeln ne.
Ich hatte auch schon ein paar mal erwähnt ich gucke ja ganz viele so musik videos auf youtube und so und die haben ja auch alle noch ihren und ähm tisch stehen und,
immer mehr so die letzten jahre haben sich dann auch leute einfach ein hacken sie wollen nicht weg von der,
plattform haben aber auch kein produkt gehabt wo sie jetzt weiterkommen weil die haben halt schon an ihre express erweiterung für sei es für pro tool oder er wird und diesen ganzen käse,
die video leute genauso und ich könnte mir jetzt schon vorstellen dass die grade durch dieses irgendwie express angebot.
Und in dem segment also wenn du jetzt irgendwie dein studio einrichtung zu wirklich wo du dir das gebäude drum baust wie das du da jetzt irgendwie zwanzigtausend für die computer hatte ausgibst oder zehntausend ist dann auch egal.
Wie viele wieder reinspielt ist ne also am ende ist das ja dann wahrscheinlich ein preis der lächerlich nämlich vielleicht lächerlich ist aber schon wenn du viel mehr geld damit ein fest.
Ist ein business anschaffung und das finde ich das klingt solide ja wenn sie dann wenn sie den markt bedienen können so.
Genau das bezahlt das bezahlt sich ja quasi von alleine haben wir gelernt.
Klassische buchhaltung sagen.
Noch dazu sei gesagt also wenn unter der annahme ne also der metro den wir jetzt hier alle fahren zweitausendneun ja der ist zehn jahre ich kann da auch tendenziell immer noch 'n bisschen was reinstecken es hört halt mit den usa auf und ich hab immer noch kein gold und das nervt,
aber wenn sie jetzt so ein gerät da hinstellt und das hat auch zehn jahre und du kannst deinen sachen da stecken es doch super.
Finde ich auch spannend dran ähm sie sind ja voll voll
in auf der internetseite gegangen und für den bereich ist es auch macht es auch sinn und wird es auch langfristig sind machen auch für den preis für das
also ich hab am anfang gedacht wenn sie jetzt so 'ne so 'ne größenordnung wieso den vier fünftausend dollar rechner gemacht hätten da hätte man schon die angst dass die jetzt mit den eigenen arm tipps irgendwann den den aushebeln und dann bist du ein bisschen im arsch weil du so viel geld also weil du hast dich ein bisschen verbogen vielleicht
ähm und die die protos also die profitour ist werden dann noch lange nicht irgendwie hinkommen dass die von der seite besser bedient werden insofern ist es diesmal glaub ich die richtige bitte,
vielleicht oder ich bin im info in zehn jahren von.
Erst in zehn jahren.
Also was mir ja,
fehlt und damit kann man vielleicht auch gleich zum thema nämlich dem dem display also sie haben ja dieses bemerkenswerte display vorgestellt kann man nochmal drauf eingehen aber,
was mir ja so ein bisschen gefehlt hat ist warum gibt es nicht einfach den siebenundzwanzig zoll fünf kabel schon vom als belohn die man sich auch noch an so einem pro ran bauen,
oder an einem mini.
Oder als externe display wenn man eine.
Ihr seid unwürdig.
Weil der stecker das noch ich kann die fünf karten.
Wer immer noch der normale stecker steine an die fünf gar nicht kann nach extern das ist leider.
Wie der stecker standard.
Ein ein kabel kann dieses fünf kaders pläne bedienen das ist der intern im eimer besondere,
auch deshalb haben sie auch die besondere verkabelung verändert so also sie haben ja sie haben mir früher die als display angeboten aber seitdem die fünf karten haben,
geht es bandbreiten technisch nicht mehr bei sechzig herz drüber nur bei dreißig oder so was so ähnlich wie wie die geschichte von von schlechten hdmi ausgängen die jetzt natürlich viel kriegst du voll mit sechzig drüber ist kein thema aber die fünf grad eben nicht mehr.
Ja wie wird denn dieses protest play angeschlossen.
Ich glaube über zwei.
Da sind wahrscheinlich die neuen standard sender aber bei.
Wenn die neuen standort.
Ach so du meinst denn ja.
Aber deine alten geräte können sozusagen nicht in fünf display ansteigen so rum halt.
Ja wir hatten ja auch ein pro display ohne x rausbringen können wo einfach mal fünf.
Also grundsätzlich konnten sie aber sie könnten ja auch noch weitere geräte machen und so weiter ich glaube das ist einfach so eine entscheidung des segment bedienen so im moment nicht weil es ist so seminar.
Wie viele leute brauchen für ihren laptop auch mal einen großen bildschirm.
Da ist nicht genug gewinnerin.
Im verhältnis.
Ja ich sehe das auch gefährlich weil es kann sein dass es nicht genug gewinn ist aber am ende ist es dann werde ich erstmal anfangen fremd produkte zu kaufen da bin ich auch ganz schnell weg weil wenn die leute erst mal merken so enttäuscht andere displays mein wlan router.
Total vergessen also die leute die letzten jahre nach dem display nicht diese schlechten
party displays benutzen wollen also alle die das gekauft haben das jetzt aus auto verdacht ist inzwischen beschweren sich dass das nicht funktioniert und äh und nervig ist und nun schlimm sich und
da ist genau der teil ja nicht passiert dass die anderen displays geiler sind.
Also hier wird gerade zurecht wie ich finde darauf hingewiesen im apple store gibt es dieses fünf k display von.
Kann man nicht in zufügen ausgebaut.
Was über ein einzelnes drei angeschlossen.
Was inzwischen des kontinent ist wirklich aber stimmt da technologisch geht.
Ja du kannst es nicht hinzufügen rausgetraut oder.
Das ist äh auto für im moment nee weiter weiter so weiß nicht genau wieso es ist aber die meldung.
Ja aber dann passt das doch auf drei.
Ja ok da war es nur am anfang problem.
Was dann aber zwei noch da,
also es war wie die ersten einmal kam war das dann.
Apple will wahrscheinlich ein teures ding verkaufen haben kein bock auf das.
Irgendwie mein gott ich meine was hat das teilige kostet steht in euren preis dabei tausendvierhundert euro mein gott dann sollen sie halt tausendfünfhundert.
Na ja sie können den vollen einblick preis nehmen eigentlich die leute auch kaufen und sie können von dem aufschlag einfach machen.
Ja wenn man einmal sozusagen als externe wird schon betreiben könnte dann hätte ich mir auch schon einen geholt weil das ist das was ich mit meinem zweitausendneun hier mache den als externe bildschirm also irgendwie verstehe ich das nicht so richtig.
Was du jetzt machen kannst ist zwei.
Klar pflaster prost.
Ja die haben ganz wenige hand dazwischen.
Also ich muss auch sagen also die ipads als finde ich auch für viel ansprechende.
Na ja also.
Ich hätte das produkt auch gerne.
Schauen wir uns mal dieses ihre display an das ähm zu sehen ist ja wo man.
Von der startseite auf der deutschen website das ist immer noch der alte ist die papier tonne muss auf die amerikanische.
Ach da ist ein diät zu viele oben in deiner urlauber.
Nach amerika.
Gehen sie nicht über los.
Ja und ist da der.
Das kreuz jetzt ganz nach unten und dann gibt's den link.
Irgendwo zum bildschirm oder was coming days wollen dann morgen genau also pro display,
soll ganz toll sein als das ding so vorgestellt wurde dachte mir so ok zweiunddreißig zoll da geh ich mal voll mit weil ich hab ja jetzt dieses vierunddreißig toll teil des von dell es halt eine plastische leider ist,
aber großer schirm so geil.
Vor allem wenn man schlecht sieht ne könnte die wüste haben so groß so.
Vier k fernseher direkt vor der nase gearbeitet das ist auch sehr spannend.
Ja aber so screen estate da werden die computer nochmal auf eine art und weise benutzbar ist einfach schön so also ich überleg ja es ist schon sehr ich hab jetzt hier zwei siebenundzwanzig zoll an dem man an na.
Ein großes einzustellen.
Überleg mir ob ich vielleicht so neunundvierzig zoll.
Halbe höhe oder wir.
Also im prinzip die zwei siebenundzwanzig zoll nebeneinander aber halt in einem gibt's gibt's von verschiedenen herstellern genau mit zum leisten körper und das ist extrem.
Keine klimaanlage rumpelt.
Finde einfach das so große screens sind einfach und wenn es richtig exzessiv betreiben willst kannst du bei manchen sogar auch noch zwei auseinander schrauben auf selber gestellt.
Wir haben jetzt office so 'n,
servus display unser eine kollege der ist ein bisschen wahnsinnig der ich gebe immer so tomaten links so für audio beschallung und mikrofon und ihr kriegt grundsätzlich mal eins drüber
also eine nummer größer und jetzt wollte er halt statt projekte und so wollte einfach so 'n service das ist einfach so groß wie die ganze wand also es ist wirklich
also müsste mal nachgucken die bild diagonal aber es du könntest nicht deine arme auf jeden fall ausstrecken und an den enden angelangt ja und auch also wirklich ethische ausmaße und.
Diese auseinander hängen kann der wirklich so als.
Also das ist auch wenn wahnsinnig riesiges display ich muss mal gucken ob ich das spontan den link findet aber da habe ich auch so ähm nochmal einen ganz anderen dimension erfahren,
ähm.
Alles.
Na ja deswegen ist schwer zu guck mal gerade ob der kollege online dass der hat also ich hab den link sofort.
Das letzte was da gesehen hab war wirklich service und das waren so panele die könnte man auch nebeneinander klatschen und damit so 'ne komplette video wand machen aber eins war schon so mans hoch personen hoch.
Also das ist ja das ist noch klein.
Yes ab zwei is meinst du das hier.
Ne das ist äh zu klein viel zu sein ich frag ihn mal ich sag euch das falls da eine antwort kommt.
Ne wir haben ja in der firma so 'ne so 'ne wand in der cafeteria für für für wen mal gäste kommen die ist auch irgendwie so dreieinhalb mal zwei meter besteht aber aus neuen einzel displays mit relativ,
relativ wenig rand und ist aber touchscreen.
Ne das ist auch zehn finger.
Und man sieht man sieht erschreckend häufig ein windows,
ist aber schön so ein windows des top in zwei mal dreieinhalb meter.
Aber ja erstmal zurück zum.
Zum xxl genau vielleicht mal hier auch 'n bisschen fakten regnen lassen also was ist da dran zweiunddreißig zoll habe ich schon gesagt sechstausend sechzehn mal dreitausend dreihundert vierundachtzig pixel.
Ich hab's mal ausgerechnet worden es ist äh dreimal hat nebeneinander plus nochmal zweihundertsechsundfünfzig.
Ok heißt dann sechs karten kannst den ganzen spaß mit viel farben petra wie es alles heißt.
Interessanterweise eben noch nicht gar so was ihr so für die videoproduktion irgendwann mal das der nächste wurf wird und für fernseher auch nur so als.
Geht wahrscheinlich nicht.
Ist aber jetzt auch noch nicht so schlimm weil ich finde viel content ist auch noch relativ dünn alles also.
Ne außerdem ist ja wirklich die anderen eigenschaften des displays in der sind ja die größenordnung dieser referenz kalibrieren ist schon auch wichtig so für.
Kannst du das erklären ich kenn mich in dieser welt nicht.
Na ja das ding ist halt wie es von apple kommt von der farbe echtheit her,
so dass es dass du dir sicher sein kannst dass dass du das bild kriegst was zu kriegen sollst in diesen standards das ist jetzt nicht wenn die äh die apple displays an die normalen sind schon relativ ok kalibriert was das angeht aber haben immer noch relativ viel spiel,
und äh wenn du eben weitergehst und dann professionell für eben,
für diese farbe tiefe auch was produzieren willst dann brauchst du halt referenzen weil farbe ist da sehr anfällig auf verfärbungen in alle möglichen richtungen oder falsche vorstellungen und da gibt 's eben so
extra displays dafür verkaufen kannst äh die das mit liefern und dass das ein aspekt des den praktisch hier mit absolut stücken ist
ist wichtig ja sonst wird man wahrscheinlich in der ecke da gar nicht ernst genommen.
Ja na sie haben ja auch viel gepostet das äh vergleichbarer bildschirm referenz bildschirm irgendwie ja so im fünfstelligen bereich kosten,
sie scheint wollen extrem engel zu haben also man kann aber extrem von der seite gucken man sieht noch alles in ordentlicher farbe.
Wobei gefühlt ist es jetzt auch schon bei nahezu allen bis auf dem laptop displays bei apple so
und auch bei den ipads hast ja wirklich auch so diese diese einfache winkel aber es wird wahrscheinlich noch ein bisschen besser sein ob man das dann wirklich braucht für diese art von arbeit ist mir unklar weil da wisst ihr schon blickwinkel haben der sinn macht
ja so.
Ja wobei wenn du mal per video anguckst ja nicht nur eins da hängen sondern dann auch gleich sechs oder so und dann mag das dann vielleicht 'ne rolle spielen.
Könnt ihr den film dann schön die farbe abstimmen und dann gucken sie sich die leute das auf ihrem handy an und dann na ja.
Ja aber da geht 's ja nicht darum dass du jetzt den also die leute sehen ja auch farben alle unterschiedlich es geht nur darum dass es zumindest dann auf diesen display überall gleiches also auf allen gleich.
Euer das ist auch sehr schön wenn man mehrere displays hat und die haben alle in anderen farben.
Ja da gibt's für hockey gibt's noch die matte option.
Ja das fand ich auch sehr geil also ich fand das display auf jeden fall das absolute highlight weil es ist schon wirklich absurd was sie da an,
aufwand und technik reinziehen wenn man das überhaupt alles läuft und dann dieses zwei nicht so die da hab ich mich auch persönlich gefreut ja.
Und zwar meinen sie das dass sie dabei kein keine helligkeit ein büßen weil sie da irgend so nano textur wo du machen.
Rauf.
Also da haben sie da irgendein unserem blockchain muster wahrscheinlich irgendwie drauf.
Hoffentlich kann man das abwaschen abwischen ohne dass du hinterher.
Fusion runter sammeln das.
Tour äh ne diese struktur zerstörst.
Na ja ich mein das kostet auch nur tausend euro mehr insofern sollte das schon abwischbar sein.
Ich hab hier ich hab hier bei dieses dieses bild von schwarzen loch bestellt und das ist halt auch in mathe,
aber du darfst dieses mal nicht anfassen du darfst auch nicht drumrum drauf rum wischen weil das ist so 'n so extrem gut gemacht dass wenn du da einmal wisst dann wird glänzend,
machst du es halt.
Das wird ding.
Schwarze löcher sind auch nicht mehr das was immer war.
Dorothee ich kann es beruhigen ich hab grade die e-mail erhalten dass mein der black black verschickt wurde ich kann's ja dann mal rüber schießen.
Pinsel ich so ein bisschen nach.
Einfach drüber malen.
Ja auch 'ne warme witzige kontraste show.
Als eine million zu eins ist ordentlich und äh na ja weil es ist es ist halt nicht sondern x x l weil's halt nochmal viel geiler ist mit irgendwie extrem großer helligkeit mit denen sie dann diese kontraste überhaupt.
Aber es kein outlet ne.
Kein oled nee das wollen sie alles aus normalen leds raus ich freue mich wer das eigentlich baut weil ich meine apple hat ja keine produktion.
Ja vor allen dingen mit blauen led das fand ich auch nochmal interessant.
Die hintergrund beleuchtung ja na ja auf jeden fall kann man äh schlappe sechs dinger davon am mikro betreiben.
Mit den mit den zwei.
Und das ganze gehäuse ist der hitze denk für diesen ganzen spaß fand ich auch.
Ja das ist auch nochmal so.
Ja genau weil also die brauchen das halt auch weil wirklich diese werte da auf dieser kleine fläche daraus zu pumpen ist schon wirklich.
Also ich bin mir sicher dass das ding 'ne ordentliche abwärts hat also wenn jeder der mal das was war das damals dreißig zahl das original dreißig zwei hatte das war auch super hübsche aber deshalb alleine schon der hitze produziert ohne ende.
Ja was hat auch keine hintergrund beleuchtung.
Und das war nicht besonders.
Aber es war nicht so hell.
Ich glaub dass äh kann schon ein ordentlich heiß werden wenn er halt voll helligkeit machst und in den modus ausnutzt und viele weiß auf dem schirm ist aber wenn du das nicht was denke ich wird das gar nicht so viel verbrauchen.
Warum das ist nur.
Weil die auf weil wir haben auch äh flächen hintergrund ist ja nicht immer alles an sondern die steuern einzeln oder.
So ein bisschen haben sie gesagt dass sie den teil auch haben also dinge die bei fernsehern solange der fall sind die auch beim bei bei den stattfinden wo sie nie großartig darüber gesprochen haben ist dass die hintergrund beleuchtung attraktiv ist zum inhalt,
das heißt wenn du wenn du schwarz hast dann kommt halt auch keine hintergrund beleuchtung und sowas teilweise.
Aber von äh bei als die mülltonne rausgenommen sehr gesagt minimum verbraucht fünfundvierzig grad bei den rechner und bei dem display gar nichts gesagt von stromverbrauch oder wahrscheinlich weil sie es nicht.
Müssen sich wahrscheinlich auch in kilowatt.
Na ja ich glaub nicht dass man mit dem jetzt auf 'ner friday auf youtube.
Aber würd mich ja schon mal interessieren.
Ja die gehen den stromverbrauch wahrscheinlich ein kilo watt an so wie bei dem rechner aber das ist dann schon egal.
Rechnest zehn kilowatt angeben sondern das ist nur was netze.
Na ja wenn die karten bis zu dreihundert ziehen können könnte man ja auch davon.
Wir können ja wann machen wir das machen nur wende hier vorbeugende wie heißt das ding da diese hardcore benchmark.
Ja also ich meine,
ich gehe auch mal davon aus dass wenn man das so zum beispiel kleinste variante ne die wurde für mich ja schon vollkommen ausreichend privaten als firma jetzigen fac pro werd ich wahrscheinlich lange mit glücklich kann vielleicht noch 'ne schönere grafikkarte so 'n bisschen mehr raum reinstecken die verbraucher garantiert,
weiter nicht das was das netzteil liefern kann.
Jo
Porträtmodus.
Für mich ist es ich hätte denn schon gerne aber es total der nee das macht keinen sinn wegen den preis aber so.
Preises.
Wegen am preis.
Der hauptpreis der.
Ist aber auch ein sau preis also ich meine.
Ist.
So jawohl.
Aber im vergleich wie gesagt also.
Also der ständer der wie gesagt ist äh sehr interessant an der stelle weil äh ist so ähnlich wie damals beim beim kleinen lampen,
sehr locker aufgehangen so einmal nach oben und da unten
plus er hat eben die funktion das meinen porto modus wechseln kann was es dann schon auch sehr sehr sexy macht an der stelle das was zu tun ich hatte
es hätte auf arbeit bei mir auch so ein monitor in modus installiert weil zu programmieren und so ist das lecker mit so 'nem mit so 'nem das ist schon auch was sehr feines.
Ja vor allem die erzählen kannst sagen wir mal das teil drei displays und die machst du dann so trip,
eine nase einfach so äh vertikal aufgehängt für schlappe achtzehntausend euro plus grafikkarte also ein schnäppchen.
Ich fand 's auch bei der kino tatsächlich das war so der wups im moment,
ja das ist so der stände ach so und der kostet tausend euro und dann so gelächter und alle so und dann mussten sie auch ich weiß nicht was präsentiert hatte aber was die frau die hat ja.
Nee das war wieder das war wieder der prototyp.
Das war relativ schnell dann von der bühne oder tschüss.
Er hat auch ein bisschen also es klang wie schlecht,
schlecht gemacht absicht an der stelle weil es wirklich da über die zwei einfach so drüber gestolpert display startet bei fünftausend und,
dann mit dem matten dass tausende kostengründen tausender mehr und dann gibt's noch zwei stunden optionen und zwar für dreihundert euro tausend,
und das ist halt ob.
Und dann hat er ziemlich irritiert geguckt nachdem wir die reaktion gemerkt hat und dann hättet ihr auch rechnen müssen dass das nicht unbedingt so gut ankam.
Das war so eine kombination zu übrigens gibt dass man das wirklich auch so also das war auch so ein bisschen präsentation wahrscheinlich weil er auch aufgeregt war und da drüber es gibt ein sollte ein bisschen aber so ein bisschen zu plump und damit waren alle in so 'nem,
moment.
Also ich hätte,
gesagt leute stellt das display dann könnt ihr die details für die preise des ständig auf der webseite stimme und dann den shitstorm da aussitzen statt da diesen lacher auf w w w da sitzen ja nun mal nicht die ganzen user.
Aber jungs das ding ist doch in österreich nach reduziert werden die das nicht hätten haben wir hätten jetzt rausgeschnitten.
Es das drama geht noch ein bisschen weiter weil sie ja noch in dem ausstellungs bereich hatten sie ja dann so ein tisch wo nur dieser steller drauf.
Ja
Und dann ging dagegen die ganze zeit diese fotos von leuten rum,
der halt mit ihrer i phone darum fummeln und das kam also rüber wie oh man diese ganzen apple nicht mehr zu retten ja jetzt jetzt jetzt
geier geifern sie sozusagen also zum nackten stände da ja obwohl und das war dann der fehlt dass so 'ne art wo war das heißt du hast du so 'ne ab auf dein telefon hast auf den ständer drauf gehalt und dann ganz bildschirm sozusagen in verschiedenen.
Explosionen ding sogar.
Explosionen deswegen hängt die da alle so davor.
Deshalb war das auch nur der ständer weil es natürlich was braucht wo sich gut aufhängen kann wenn das display dran gewesen wäre.
Du meinst das das das überhaupt den ständer einzel verkaufen weil nur damit man die.
Ja das sind die einzig wirklich also die gut funktionierender demonstrieren bei apple park davor wo du einmal so mit diesem erding über diesen campus fahren kann sodass der hübsch siehst
thomas und und was auch gut funktioniert wenn man schon bei uns auf der webseite selber gibts nachher modell das kannst du dir jetzt hier auf den tisch stellen und fotos dazu machen damit du die größenverhältnisse hast und sowas das finde ich schon auch ein ganz netten anwendungsfälle.
Wir hätten 's wahrscheinlich einfach als das teil kurs sechstausend der ist der stelle dabei so und dann irgendwann hätte doch im kleingedruckten gesehen na ja wie bei den anderen haben willst spaß ja.
Meine ganz,
dämliche frage warum will man überhaupt das so eben nicht so präsentieren wie du sondern sagen von vorne rein das ist der display und das im übrigen der stände also haben sie von das feedback bekommen wir brauchen eure blöden stände nicht,
also warum kommt man überhaupt.
Ja viele arbeiten schon mit so wie bei uns und so ähm.
Na ja also wir haben halt auch das geändert der alte ständer war ein alu teil des da hinten drin steckte das nichts kostet so und jetzt wenn du 'ne machst und.
Wir haben da so ein magnetischen dings da irgendwie gemacht oder.
Kostet halt auf einmal was und dann ist es halt so ok dann machen wir das extra dingsbums und dann ist es halt nur 'ne marketing fehlentscheidung gewesen
so zu präsentieren an der stelle ja vor allem ich meine da ist auch schlecht wenn die in so einem produkt,
darstellung erstmal so diese selbstverliebt e oh ist das geil oder ist das geil kochen die sich so hoch und dann schicken sie sowas nicht,
da ist keine datei da fehlt ein bisschen mal die bodenhaftung.
Gleich gab's in meinen anderen stände noch geplant war so 'n einfacherer so 'n alu teil was hat nicht die hände hat der dann eventuell günstiger gewesen wäre.
Wir hatten einen goldenen ständer vor.
Wir haben glaube ich einigen goldenen.
Tja.
Nee.
Ja also geschenkt würde ich nehmen.
Ja
Das würden wir alle.
Geschenkt würd ich so ziemlich jedes produkt nehmen ich sagte so ziemlich.
Das extender ist gut.
Tim auch schon.
Es ist nicht ganz so scheiße.
Ja wahrscheinlich.
Warum ist es kurz nicht in schwarz gibt verstehe ich allerdings auch nicht.
Aber das kurzes ok.
Das kurze merke ich mittlerweile ich hab noch das extender das hat das gar nicht und ich hab mir jetzt einen,
das neue dazu gekauft weil meins aufm das langsam bisschen kaputt geht und da merke ich echt so dieses dieser externe tastatur ist für die trackpad funktion total bescheuert ja.
Bereit viel zu breit das müsst ihr unbedingt.
Das extended der namen block der muss auf die linke seite.
Ja oder das wobei ja eh nicht so ist er.
Doch der passt aber meine rechte hand ist eh von heraus belegt das heißt eigentlich meine linke hand total unterfordert und die könnte den lampe bedienen
und dann ist auch der mittelpunkt der tastatur da wurde danach finger eigentlich hast der mittelpunkt ist genau vor der nase so dass es das die tastatur auch mittig vor dir liegt und nicht so so voll nach rechts geschoben ist.
Aber der mikro hat auch 'ne das ist 'ne schwarze und extended.
Du musst du musst dich einfach an dieses diesen gewöhnen dann geht es.
Ja aber da ist es ganz weit rechts und dann muss auch noch meine maus musste auch noch sein das heißt nach rechts ist alles viel zu viel davon muss was nach links rüber.
So was mich jetzt aber interessiert tim du als professioneller medien prozent für dich ist dieses gerät doch grandioser da kannst du alle deine audio spuren so in echtzeit rauswandern da muss die.
Nutzen ja nur eine cdu.
Da muss die oder wie viel viel viel schneller wie lang jetzt im moment.
Ähm naja hängt immer ein bisschen davon ab wie viel leute dabei sind und äh wie lange die sendung ist.
Fünf leute fünf stunden.
Ist schon ist schon ist schon 'ne weile unterwegs ich hab's jetzt grad nicht so zehn minuten.
Zehn minuten so schnell geht es.
Der repair ist ja multi tretet.
In zehn minuten rauskommen weil ich dachte du hättest echt noch 'nen performance problem irgendwo aber zehn minuten für eine fünf stunden sendung ist eigentlich für den finalen ränder.
Also repair ist wirklich äh für alle unglaublich ich hab ja letztens zum sound mein interview meinte jahr äh wenn ich 'ne aufnahme vom konzert haben will dann muss ich mit logik oder sowas ankommen und
hat alles überhaupt nicht funktioniert aber nicht so kann man doch nochmal kurz probieren bitte und es funktioniert alles sofort das liefert alles ganz schön schnell und so,
und ja genau und das äh das also das sieht scheiße aus aber es performt.
Also dann nochmal von uns hier im raum braucht das ding niemand.
Also ich find zehn minuten ehrlich gesagt immer noch viel zu lang ja also das.
Aber es ist ja vor allen dingen wahrscheinlich da sind ja eine kleine saturn war das nicht dass sie nicht.
Das ist halt mein ministerium ja also die maschinen sind nicht gratuliert wenn sie das tun und ich verstehe nicht warum weiß die ist ich habe es ist und alles also ein.
Und die ist auch nicht so war das ne.
Ja also das sind einfach keine datenmengen die dabei rauskommt.
Dein essen inzwischen auch so in form ehm in schnell und alles und äh ja na dann.
Unklar wo da was verloren geht da können sie vielleicht mal ein bisschen besser die packen ich denke insofern wäre doch so viel rauszuholen,
dass man sich manchmal fragen okay brauche ich überhaupt noch 'ne andere hatte ich meine ehrlich gesagt mir reicht die performance von dem zweitausendneun pro nach wie vor aus ich habe.
Mir auch für alles was ich habe bei dem pro und ist der kante also ich hab,
nichts wo ich zu lange wartet dass es mich jetzt hemd arbeitswelten das war früher immer
die zeiten war mal anders also so wie ich bei dem noch äh wirklich jedes jahr eigentlich die hardware update weil es war wirklich ein performance und arbeitszeit gewinnen,
weil so der roadtrip
halt dann einfach so von einmal bauen wenn das wenn es halt weniger ist 'ne minute dauert oder so knapp eine minute das macht einfach ein riesen unterschied von der zeit so beim programmieren wisst ihr eigentlich sogar live ab
jetzt haben die ganze zeit wenn es irgendwie geht und das braucht der performance so aber die zeit ist jetzt gefühlt drum also alles was im moment zeit braucht ist eher so.
Mit swift wurde es aber wieder schlimmer.
Ja hab ich ja nicht gemacht.
Live.
Besonders wenn man so so so ein projekt hälfte objekte brauchst du schon ein bisschen geduld.
Also ich,
persönlich brauche das jetzt vielleicht auch nicht so diese performance steigerung wobei mich schon diverse dinge an dem pro nerven und jetzt wo ich zuletzt auch ein bisschen mehr mit video zu tun hatte da merkt man
und ich merke vor allen dingen auch
die cpu sind schneller in meinem laptop die grafik power auf meinem prost aber geiler und da kann ich sogar noch ab graden hab auch mehr storys und so weiter und so fort nun so ich mache halt,
für mein programmiert zeugt erreicht auch irgendwie hat er vom letzten jahrtausend gefühlt noch aber für audio video und zocken ist da halt bei den anderen apple geräten einfach relativ schnell,
feierabend auch.
Also was wirklich was ich sagen muss videoproduktion finde ich ganz groß weil da hast du da hab ich ich hab mal intern dann bei dem ich hatte so eine,
einen äh eine dose den mülleimer,
so 'ne metro und ich hab halt mal mit vier aufgenommen so internet besprechung weil's telefon ist halt konnte und dann hab ich das mit meinen geschnitten so und dann hast du halt so 'ne was weiß ich 'ne dreiviertel stunde vier,
und dann kriegst du die nicht in echtzeit geändert auf dem ding nicht mal großartig bist dieses video da fertig wird und das war schon also da da merke ich,
für so was brauchst du so viel performance wie geht irgendwo weil du wirst natürlich eigentlich dein live projekt dass du jetzt schon angucken kannst du das auch 'ne live-video hat die alles funktioniert mit dem dann auch bitte schon mal per knopfdruck eigentlich in geschwindigkeit raushauen,
und nicht und nicht irgendwie.
Und ich meine ich habe jetzt diese insta dreihundertsechzig von der michaela mir mal ausgebaut und damit 'n videos gemacht und das soll jetzt
eineinhalb stunden video und das alleine nur zu konvertieren dass man das in der videoschnitt software rein kommen da hab ich sowas gemacht was ich lange nicht mehr gemacht hab,
bin musste das haus verlassen ich hab mein mikro mit dem video konvertiert jobs gestartet bin den ganzen tag irgendwo bei meetings und sonst was gewesen bin abends nach hause gekommen und zehn minuten nach meiner ankunft,
fertig für fucking anderthalb stunden video ne so denkst da schon so
oh und es war nicht mal vier kakao oder sowas ist ja,
da werden wir uns auf jeden fall und ich merke auch manchmal so tatsächlich auch im alltag zum beispiel für webserver hatte die ps macht man ja so ein paar rahmens manchmal
für perfekt forward oder wie auch immer das alles heißt mit dem wenn ich das auf 'm pro mache
dauert das stunden habe ich das auf dem mache dabei dass zehn minuten.
Bei viertausend sechsundneunzig bitte hast du jetzt auch die meldung bekommen ja.
Ne ich mach das schon also ich hab mal auf meinem server hab ich das schon immer,
ich glaube auch viertausend sechsundneunzig bild und dann muss ich es irgend 'n neuen horst mal wieder machen und wollte halt nicht immer das selbe fall kopieren weil dann ist glaub ich der sinn auch,
nicht ganz gegeben und dann so dass ich so hey das hat doch nicht so lange gedauert stunden später immer noch am rödeln dann auf dem laptop gestalten zack also man merkt hier und da merkt man schon auf jeden fall den die generation unterschiede.
Beschleunigung hat merkt man an der stelle ganz enorm wenn da was vorhanden ist und eben noch nicht vorhanden war damals.
Also ich,
gab es keine unmittelbaren bedarf wird natürlich die erweiterbar kalt vor dem teufel nicht irgendwie super ich kann mir durchaus vorstellen also wo es ja bei mir vielleicht das nächste mal so 'n bisschen wo performance mal wieder eine rolle spielt ist,
wenn man mal so das komplette mixing hier insofern macht außer derzeit noch nicht tue ich nicht mehr derzeit nur,
auf auf dem rechner das ist jetzt nicht besonders die marketing aber unser mix-cds den kopfhörern haben der findet ja noch in der audio hat wer statt und ich,
jedes jahr gucke ich mal was gibt's eigentlich grade so ein audio interface ist was ein da weiterhelfen konnte und ist ja auch mal wieder das ein oder andere stelle immer wieder fest ist alles scheiße so stinkt,
so aber generell mal so sandra bolt audio interface mit hundertzweiundneunzig kilo herz zu betreiben und dann ähm,
richtig niedriger latenzen dadurch zu bekommen sodass man diesen ganzen kram auch machen kann das würde dann wahrscheinlich auch den rechner wieder ein bisschen mehr fordern.
So du willst nicht hundertzwanzig kilo als aufnehmen.
Nicht nicht nicht das aufnehmen will aber wenn du halt niedriger latenz haben willst hilft's natürlich wenn du 'ne höhere abtasten rat hast also wenn ihr auf hundertzweiundneunzig kilohertz gehst,
und das ganze geht über ein bus ne dann kannst du ja schon mal die bits schonmal schicken.
Ne ich fragte nur weil für aufnahme das jetzt.
Nee fürs mixing also für für für mixing dass man sagen kann ok ich bau mir jetzt in so 'ne studio situation zusammen
haben wir ja schon glaube ich ein paar mal drüber gesprochen
motto äh ein kanal für den channel ein kanal für streaming und so weiter und effekte und all diese ganzen tim ja das wäre doch mal ganz nett ist jetzt an sich schnell genug aber,
die konfiguriert kalt von diesen ganzen audio interface richtung dermaßen aus dem bund fokus.
Ja ich muss auch sagen jetzt wo ich ja auf motor um stinken bin äh von fokus reiht vorher äh es ist schon mal eine stufe besser bei younique habe ich auch mal so diesen ganz starken
melde faktor kunden nicht verspüren wenn ihre angebote durchlesen nicht davon erstmal ferngehalten aber das motto macht schon mal einiges schon mal besser tatsächlich.
War focus rs nicht fürchterlich angesagt hier noch vor zwei drei jahren.
Na die ne sagen wir mal so das preis-leistungs-verhältnis für die hardware ist schon immer noch ziemlich weit fahren also die ms updaten sie auch nach wie vor immer fleißig ohne die preise anzuheben und die sind sozusagen den preisen moment von,
der audio qualität die daraus folgt schon immer noch ziemlich weit vorne,
allerdings wie gesagt so auf der software seite waren sie noch nie richtig geil und es hat auch das gefühl es ist irgendwie eher.
Schlimmer geworden.
Mein fokus weiter.
Ja also die.
Weil ich hab noch ein ganz altes motto,
so ein acht kanal feier mit mit halt auch acht das klingt doch ganz ordentlich äh das hatte halt nie das wahrnehmen glas die weiß also hast du mal ein treiber gebraucht.
Das braucht man glaube ich auch aktuell.
Ja diese geschichte das geht auch noch nicht so richtig mal schauen da wird's ja dann auch ganz lustig jetzt mit den kommenden version von müssen auch alle nochmal ran ist aussieht.
Also motor war bisher zumindest für dieses gerät aber das war jetzt das allerneuste da ziemlich flott dabei glücklicherweise aber wir sind ja glaub ich eher so ein bisschen.
Und es war es ist relativ leicht das ist auch ganz geil also nimmst du denkst du das ist schon 'ne plastik kiste aber es ist eigentlich ganz geil das ist halt so leicht ist wenn du das irgendwie rumschleppen muss und das ist nicht in so einem fetten metall geäußert.
Ja na gut wollen wir wieder zurückkehren zur wbc und mal den software verheißung holding.
Ganz ganz kurz vorne weg dann haben wir es schon mal raus hier tv also alles kriegt ja irgendwie ein neues politisch so in der nächsten plus.
Tv es ja leider jetzt schon sogar ein bisschen das aktuelle haben sie schon gehabt,
die app amsel interessanterweise sogar für den ganz alten apple tv app nochmal gehabt hätte wahrscheinlich in vorbereitung zu appetit plus,
mitnehmen können aber es gibt jetzt auch auf den alten apple tv die jetzt nicht die neue hardware plattformen sind ich hab zum beispiel ein noch weil er hat ein digital audi out.
Halt heißt jetzt die weiße handler.
Was ist da jetzt.
Ne die schwarze haare.
'ne schwarze hat wer aber schwarze hat wer die noch einen den digitalen audio haut hatte also alles was noch nicht die kann die diese vision.
Die ganz alten haben sie auch noch gehabt.
Die haben so gehabt ja ja und da haben sie 'ne apple tv.
Das interessante können wenn sie noch geld verdienen können ne.
Es hat mich sehr irritiert weil ich habe da echt so dass das super alte geräte am start wegen weil am beamer da hängt halt so 'n,
leckeres äh leckeres analog digital audio boxen dran,
und ich bin mir nicht so 'n komischen kaufen der dann vielleicht doch wieder irgendwelche m sachen mal sich kurz hinlegt oder neu gebuddelt werden will und und und so.
Aber was ist denn jetzt hier neu.
Die app wenn du die app aufmachst die hat schon ein bisschen die neuen interface elemente ist alles ein bisschen runter es ist so wenn du die meldung ist glaube ich auch neu an der stelle mit den daten verwaltungsgerichte und ich weiß nicht ob ihr das aber hier im hintergrund schon vollbild schlechte vorschau
und so diese ganzen geschichten sind.
Und das flimmert.
Äh ja das schlimme ist jetzt natürlich sein aber oben das hier
ist alles so ein bisschen runter und wenn ihr wenn ihr mal irgendwo reingehst was spielst dann hast du auch so geschichten dass wenn du wieder rausgehst beim abspielen passieren und andere über bindungen und so also,
das was ihr da irgendwie so als stil verkaufen haben sie da auch äh verpackt gibt's auch 'ne wie so was gemacht haben wo sie design entscheidungen erklären was ich bemerkenswert fand bei der,
bei der kino war dass sie äh,
dass sie kurz gezeigt haben dass dinge im hintergrund automatisch los spielen und das publikum einfach nur stille hatte reflektion.
Ja so.
Weil es halt so dieses gehasst der gehasst netflix moment dass man,
gleich mit audio erschlagen wird und dinge sieht man vielleicht noch nicht gesehen will und und sie spielen kein audio automatisch aber hier sieht so rund und so hier alles ein bisschen anders das war vorher nicht so ich weiß nicht wie oft du warst,
das haben sie.
Die letzten zwei monaten nicht mehr ehrlich gesagt ich hab mir nur angeguckt hat sie neu war dachte was.
Aber so ist es jetzt sie haben jetzt nicht so das war ganz schlimm insgesamt also haben sie schon verbessert wenn man nutzt hat es hat auch ein paar nachteile die aktuell die was wird da schon gemacht haben ich hab zum beispiel wir gucken gerne so sehr,
die wir kaufen über itunes und leider zeigt jetzt gibt's es gibt es jetzt ansehen oder genau da ist die nächste folge immer drin,
aber wenn man jetzt äh in den eingeklemmten gekauft v sendungen auf,
auf seiner serie geht dann sieht man nicht mehr den zustand ob das gesehen hat oder nicht unter startet mit immer wieder bei der ersten folge von irgendwas so sachen sind halt auch wieder mal handwerklich voll für 'n arsch keine ahnung wie die zukunft aussehen wird ähm,
in der wirklich nächsten videos version ja,
ist ok glaube ich dass wir gemacht haben wie gesagt sie spielen automatisch videos los war schon ein bisschen nervt aber sie machen keinen sound dazu.
Noch niemand niemand wollte je videos automatisch los spielen.
Ich will auch nicht ganz also auch was hier so mit unten so ein bisschen zu viel bunt zu viel los ich will ich will ein bisschen weniger weniger zu geballert werden so
ähm ja aber es ist doch kein netflix zumindest zumindest kein netflix.
Ein ein ein produktmanager meinte mal so schön in einem produkt gibt es nur zwei phasen du fühlst dinge hinzu,
oder du machst ein video sein weil du zu viel scheiße hinzugefügt hast und ich glaube das design wartet darauf weil sie jetzt so viel kram da zugefügt haben.
Und sie werden die leute erst das alles installieren lassen und werden dann das mit dem auto playdate anfangen nicht vorher,
er war auch so.
Ich werde was ganz interessantes so an sich ist es relativ viel konnte inzwischen und es gibt ja dieses komische wenn du jetzt mit siri irgendwas sucht also wenn du mit den knopf drückt dann kriegst du auch aus allen diese
diese option zum ansehen hier wenn du den titel anguckst ist schon ganz nett das ist halt dass es umsonst gucken kannst bei netflix oder kaufen kannst bei itunes oder in amerika und und die deutschen dienste sind ja auch schon so halbwegs integriert das ist so,
das ist so halb interessant gedacht nicht schlecht trotzdem irgendwie komisch also mit mit die videos jetzt in den nächsten äh integration,
werden diese party angebote auch noch mehr integrieren diese tiefe app die sind ja so 'n bisschen integriert haben
immer rausgeworfen das wird es wieder ein bisschen mehr passieren was ich spannend finde ist das halt der rest von ihren tv gescheitert ist eigentlich so du kannst die apps drauf haben du kannst das spieler haben das ist ja alles so ein bisschen fit
arsch also wer macht das schon ich kinder fast niemand.
Wir kennen wir haben wir haben gerade schon gesehen warum du hattest nämlich jetzt auf deine apple tv,
achtzig prozent gleiche apps wie ich auf der apple ihr habt weil mehr gibt's halt auch nicht.
Die irgendwie sinn machen.
Ja
Zwanzig prozent gibt's.
Ja na ja ein paar spiele gibt's noch,
so das eine oder andere spiel das kann man ganz nett auf der appetit spielen aber viele sind 's nicht.
So langsamkeit mario kart drauf getestet irgendwie als spiele plattform.
Mario kart wird bleiben.
Na ja du kriegst jetzt beachbody halt im tesla aber das ist irgendwie.
Mit dem mit dem angebot wird's aber mehr zu ergeben das wahrscheinlich spielbar ist plus sie haben jetzt endlich die kontrolle freigegeben und zwar nicht mehr nicht in eigenen gemacht sondern gesagt die playstation.
Nehmt ihr die anderen.
Xbox controller könnt ihr einfach benutzen was ist schon ewig machen hätte sollen und vielleicht lernen sie hat doch noch irgendwie was das angeht weil so ein kontroller haben zu können macht einfach so ein ding schon mal zu was ganz anderem grade für die leute die,
schon.
Was ist mit dem controller war jetzt nur tv oder waren das alle alle.
Sogar,
äh was im moment ja auch schon geht zu den playstation aufm weg zu sinken aber wiederum das ist so ein bisschen,
also es kommt anders sein das ist jetzt insgesamt das wird auf allen plattformen wenn diese zwei kontrolle funktionieren,
wir von xbox one im moment und von der playstation und finde ich eigentlich die bessere entscheidung das problem was da wiederum dran hängt ist natürlich dass die knöpfe
beschriftung wieder anders ist aber da hat apple eher auch wieder keine
apple hat alles für boxen verpacken kann im sinne von wie man navigation mit kontrollen im moment macht jeder der das mal ausprobieren hat bei den spielen es ist zum haare drauf was macht überhaupt kein spaß macht in der hand man weiß nicht welche knopf drücken musste man irgendwohin kommt,
teilweise die spiele so halb bedienbar mit dem controller was keiner wirklich teste keiner wirklich macht obwohl apple da sein finger drauf hatte keine ahnung.
Ohne ohne jetzt einen religiösen krieg lostreten zu wollen welchen controller will man denn haben.
Meiner meinung nach der playstation vier controller ist so das
dass du das wirklich von der größe her und von der funktionalität her sind sind halt die knöpfe die mir im moment für so also die menge an knöpfe die man hat inzwischen für spiele braucht also du brauchst die zwei schulter knöpfe du brauchst eigentlich die äh vier knapp rechts die analog sticks brauchst du was nervig ist eine luxus das drücken kannst auch noch in der p s vier
hat er sogar noch so ein zwei peeling so oben in der mitte des mal drücken kann plus noch zwei sondern
es ist so total also ganz knapp like aber spiele sind halt so.
Aber mein kreislauf nicht drauf.
Doch apple tv hat mein kraft meine meine nichten spielen spielen meine kraft auf apple tv ja gibt's.
Sauber schon lange.
Die fragen mich ob ich mitspielen will,
was haben wir noch gegeben hab ich noch nicht angeguckt wie das aussehen soll liegt nahe multi support so als.
Liegt eigentlich auch.
Ja liegt in vielen dingen nah ich hoffe dass es ich hoffe dass es für diese geschichte auch für spielen hauptsächlich auch benutzen diese multimeter geschichte und das ist auch irgendwie so sneaker seitdem sind da ist auch wieder da auf allen plattform du kannst es wieder freunde befreundeten,
es geht wieder und du kannst.
Auch nur fünfhundert.
Sich nicht meine fünfhundert sind ja noch da.
Ich hab ja ungefähr in zehn minuten fünfhundert freunde bekommen.
Ich hab keine ahnung ob das irgendwie gut hinkriegen eher anders so mit mir privat rentiere also man kann jetzt noch mehr stufen jedes spiel einzelner identitäten haben so komisch frag mich nicht vielleicht kriegen sie sehen vielleicht,
apple tv interessiert jemanden von euch der apple tv.
Apple tv auf meinem fernseher aber sony macht das natürlich nicht für fernseher die äh schon ein bisschen älter sind nämlich von zweitausendsiebzehn aber nur für die aktuellen jetzt irgendwie.
Also du meinst jetzt nicht da ewig plus also itunes und so t-shirts das hättest du gerne.
Ich höre immer nur musik mit.
Ja das ist jetzt auch als app auf so einem samsung teil was ich noch rumstehen hatte aufgetaucht ganz praktisch also diese.
Wann ist der samsung teil.
Vom letzten jahr und da hat sich das einfach so,
ist das evakuiert also noch sinnvoller als das ist dass die dinge erhalt jetzt alle apple zwei äh können das macht's also dadurch kann ich quasi vollständig auf 'n apple tv verzichten und hab trotzdem dieselbe konnektivität wie vorher.
Ja das ist für mich auch so der punkt der platz wo äh dass das einfach ihr kennt den motor sitzen bilder aus meinem telefon,
auf dem fernseher schieben und wir können gemeinsam die kurz angucken da kann da mal rum vorwerfen oder wir können sogar mal eben im ipad irgendwie design sessions machen mit irgendwas und auf dem fernseher kann man mit gucken also die apps haben da gerne sechs funktionen die da ganz,
funktioniert das ist einfach so was hätte ich gerne der fernseher sollte das selber können so ja aber die plattform an sich so.
Mein kaffee und das funktioniert seit einem jahr na ja.
Ja läuft immer noch aber keiner mehr.
Auf jeden fall support etwas was ich begrüße das kommt ja auch auf dem boot lustigerweise nur nur da wo wir uns wirklich braucht kommt es nicht auf dem ipad das.
Was ich ja glaub ich wer war das ist in einer interviews also entweder oder,
oder oder irgendwo anders hat jemand gemeinsam ja wir haben ja die cool und integration mit verschiedenen usern darf man nicht vergessen.
Jawohl ja toll.
Für manage weißes.
So jeder sein eigenes haben wahrscheinlich ein personal,
du teilst ja nicht.
Können wir können wir gleich nochmal drauf eingehen warum das eigentlich oder ob du das überhaupt durchsetzbar wäre kommen wir zu,
dreizehn,
ja alles schneller sagen sie mehr performance schneller bin ich sehr dafür meinetwegen,
kleinere downloads für apps wie auch immer sieht das hinbekommen haben.
Durch die oder.
Ich glaube mich hauptsächlich abfindung.
Oder zweiunddreißig.
Machen es halt jetzt endlich zweiunddreißig bitte raushauen das haben sie nämlich für die vorher version auch noch nicht gemacht also da kam immer noch alles noch mit drin obwohl die apps nicht mehr gelaufen sind den teil komplett abschneiden und,
ja theoretisch praktisch natürlich schon noch weil du musst ja nicht heißen dass du je nachdem wie du links ist das vielleicht drauf oder nicht die können ja nicht davon ausgehen dass es eine app schon gearbeitet hast für system mit.
Nee aber wenn du wenn du es willst fünf benutzt müsstest ja gehen.
Du darfst es verwenden aber deshalb optional und in zukunft die gewinner sind jetzt schon jetzt unsere sind sind glaub ich noch so äh wenn ich wenn ich die aussage von der richtig verstanden hab auch bei der talkshow ist es eher so ein allgemeines wir haben,
ähm,
wir haben für die vorherigen version gut auf performance geguckt und habe gemerkt ok beim installieren und starten von apps passieren dinge die eigentlich die nächsten und nicht andere dinge und die lösen nochmal besser,
und das haben sie jetzt gemacht mit einem neuen format auch und auslieferung format und
so die früchte sind noch die früchte von der letzten performen situation das ist jetzt 'ne feature dass das jetzt schneller sein soll
da ich hätte es nicht geglaubt aber sie haben ein paar sachen gefunden wo sie wo es halt schneller ist geworden ist er scherzen so in dieser show das,
zählt man so in dinge aber ja,
das ist so ein benefit der hat jetzt spät kommt aber so ansonsten kommt kein performance gewinnen also da passiert viel zu viel zeug was.
Na ja aber sie meinte auch apps würden irgendwie bis zu zwei mal so schnell lounge.
Ja wegen der geschichte auch sagt er da in dem interview,
genau die art und weise wie das die integritätsprojekts passiert wenn der app gestartet wird und sowas und also sowas war das so und kleiner natürlich wenn du wirklich die die eigentliche alles was irgendwie in speichern muss kleiner ist,
da gewinnt man natürlich auch und das haben sie doch.
Nehme ich auf jeden fall ja dann gab's dark mode.
Dort nehme ich auch.
Absolut nicht.
Wie wollt gerade.
Offen rechner nicht.
Nachts im bett was.
Das ist schön dass sie auch noch geschmort damit reingebracht haben mit der geschichte,
ja schon ist das lied von denen das haben sie genau dafür gespielt ja aber ich find den dadurch ich habe jedes also ich hab ziemlich häufig denn den kalender auf wenn sie eine app haben wo es echt nicht geschissen bekommen haben mit dem dat mut dann diese app,
und es ich krieg schlechte laune wenn ich das sehe.
Wie jetzt schon mit dem dreizehnten rumgespielt oder.
Nee auch dass der dortmund auf dem auf dem.
Ja auf sowieso generell schlecht aus der ist bei mir auch überall wieder rausgeflogen weil ich einfach die scheiße nicht mehr auseinander halten konnte mir war das einfach alles zu tag.
Aber es hat mich auch ähm dreizehnter nicht im kalender überzeugt es sei den dom zeigt mir jetzt ne.
Nee ist genauso wie aufm weg.
Frage ist ja die frage ist wann aktiviert sich das ding weil dieses nachts soll das ding nicht so strahlen da bin ich ja voll dafür.
Gibt den auto modus dass sich nachts umstellt sonntags über andersrum dass es beim helligkeit automatisch.
Ja genau dann ist halt die frage.
Im menü steht aber nach sonnenuntergang.
Nee du hast auch im timing was du selber.
Du kannst den ganzen timing selber setzen aber es geht nicht nachhaltigkeit sensor zumindest ist so heiß ist der menüpunkt so benannt vielleicht kommt das.
Trotzdem wird aber da gut für die i phone wird mal zeit.
Vielleicht kann man herausnehmen dass man den kalender bitte nicht in dortmund haben will.
Ich hoffe das zur messe da muss ich in mexiko ist noch ein bisschen verbessert weil einfach da zu das einfach alles nur noch schwarze matschepampe und das das das bringt alles.
Sie haben eher das design ist auf dem weg gemacht haben jetzt nochmal verstärkt und sie haben auf so ein bisschen dinge gemacht somit
immer tiefer herstellt ohne schatten also wir haben paar mehr grau töne es kann natürlich aber auch an der geschichte legen also dass man auch nicht vergessen,
wenn ole sich ganz ausschaltet zu wieder was an irgendwas anzeigen da gibt's 'n komischen zeit versetzt jeder der mal so im benutzt hat zum beispiel merkt es wenn man das gold,
der hintergrund eigentlich schwarzes aber leichte graue sachen sind dann dann war dann die so komisch ist so ein bisschen da darf man nicht hin das ist auch noch irgendwann mal im griff kriegen ist aber im moment so ein ohne probleme,
ja
Grundsätzlich finde ich aber ok wenn ein betriebssystem diese modi unterscheidet man kann ja dann optisch immer noch tun aber sowas generell dazu haben mit jetzt ist dunkel jetzt will ich auch das telefon im dunklen raum dunkel bleibt
und wenn ich irgendwas an strahlt dass ich irgendwie gut es wird wahrscheinlich weiter dauern bis ich das durch.
Ist ja vielleicht auch sehr konsequenz mit dem wir können auch das die blaue stufe rausnehmen vom vom display kannst du jetzt schon.
Den stift.
Genau und ich mein da noch konsequent da wirklich zu sagen so okay und jetzt wirklich in diesen schwarz modus rein zu wechseln das ist schon hilfe.
Tag wurde mit natürlich auch sieht aus als wär das display verrottet und vergibt und wird nichts mehr gehen,
aber ich bin ja eh so 'n finde ich schwierig ich mach immer wieder mal an weil es angenehmer ist so als ambiente für vielleicht doch einschlafen oder so gefühlt aber ich meine ich finde so hässlich.
Benutzt das also das ist für mich total wichtig ich hab auch auf den auf den auf meinem mini auf dem großen bildschirm kann ich das ja nicht benutzen weil es irgendwie nicht funktioniert mit so einem externen monitor nicht von apple ist,
ja da hab ich mir dann wieder flugs installiert ja.
Und was da alles so gibt.
Das einzige was mich am tag motion ist bei es stört ist dass es so plötzlich kommt machst irgendwas plötzlich dunkel alles gelb denkst du so danke könnte es nicht wenigstens.
Ja
Ach zutrauen meinst du tun nicht.
Liegt mir nicht tut sonntag vierter und night shift.
Ich dachte dass das konnte man einstellen.
Ah das hat mir noch ein eine sache beim display die mich ein bisschen gewundert hab aber auch noch ein bisschen ist halt nicht viel zucker das display kein keine hundertzwanzig,
sechzig und eigentlich wäre so für youtube und teuer ist halt hundertzwanzig schon interessant aber natürlich nicht für das video segment dann eher für.
Das einzige wo der daten und richtig gut funktioniert finde ich das die app die maps wenn die umschalten das ist ja schon immer fast so in nacht ist das die apps dunkel werden.
Ja da fällt sicherlich auch ein äh der carplay äh hat sich verbessert auch was das angeht ähm der ist jetzt eigenständig äh was alle leute die ein bisschen kapelle haben,
für die 'ne sehr wichtige sache ist das heißt man kann jetzt als beifahrer im handy was rum suchen,
äh während man trotzdem noch weiter irgendwie navigation hat wie oft ich jetzt schon irgendwohin gefahren bin und dann wurde mal guck mal was nach oder mal musik wechsel und dann ist genau jetzt meine app die gepumpt wird mir weg,
äh von meinem display das ist eher so.
Leider kein carplay.
Nee die sorry hat kein problem.
Die so ihr könnt könnte aber carplay haben wenn wir da.
Also was sie was dieses komische er link display wohl kann ist android auto das musst du aber mit so 'n hack freischalten und angeblich gibt's jetzt auch 'n heck für carplay.
Wie so 'n hack das steht da da irgendwie auf der website das heißt.
Ja wenn du jetzt wenn du jetzt eine neue kaufst schon aber wenn du eine hast die vor zwei jahren produziert wurde eben nicht.
Dann gibt es natürlich ganz.
Nein natürlich nicht warum sollte doch es gab neulich software-updates seitdem funktioniert irgendwie das audio nicht mehr richtig ganz toll aber wenn nur halt.
Du willst ja wohl auch kein kein musik hören im auto podcasts.
Nein podcasts.
Ja also reno ist schon da muss man leider da muss man wollen ne.
Ihre notes da muss man leiden können ne voll eigentlich ist 'n gutes auto aber es hat halt so viele macken aber das heißt.
Bleiben wir kurz bei bosca play kann jetzt auch partymusik apps und navi apps mit siri bedienen sehr viel neues war dann aber nicht dabei.
Nee ansonsten nicht das ist das einzel gesteuert werden kann es bei kapitel des meister die bedienbarkeit ja
ich mache das event nicht muss ich sagen weil diese sprach- mischung nicht so schön funktioniert also wenn mir irgendwie messages vorgelesen werden sind die nicht so die sind ein bisschen kryptisch und ich traue mich auch nicht zu antworten im auto sein weil was weiß ich was dieses gerät dann macht,
und ich hab halt mein gerät auf englisch so und das wird auch so bleiben.
Ja ach so du hast was hast du gerade gesagt ich war gerade von diesem app abgelenkt weil ich hab jetzt seit irgendjemand das problem dass mein telefon auf englisch ist auf deutsch gerne hätte für die maps.
Nee für kaffee und für die nachrichten vor allem also,
wenn ich 'ne nachricht bekomme und mir dann sagt union message und ich gehe dann in carplay auf die nachricht dann kriege ich halt eine deutsche nachricht komisch auf englisch vorgelesen ich verstehe nicht ich bin abgelegt von meiner autofahrt und nichts hat funktioniert von all dem was da sinnvoll gewesen wäre.
Es ist ja es ist ja.
Zurück zu meinem podcast.
Es ist ja total super dass apple hat sich so 'ne pro wie heißt diese gruppe eine pro pro abteilung mit dem sie jetzt quasi langsam alles verbessern für prost.
Apps ja genau.
Pro.
Dass du das noch weißt das war bei der pro vorstellung vor anderthalb jahren oder so wo sie gesagt haben sie machen jetzt einmal pro haben sie diese diese gruppe erwähnen das war glaube ich das erste und das einzige mal wo sie wirklich erwähnt haben.
Ja und vor allem aber die ist jetzt auch,
dies aber die gruppe die dafür gesorgt hat dass es ipad pro wirklich pro ist die dafür gesorgt dass er pro pro ist und ich hoffe dass auch der das macbook pro pro wird,
und das fehlt sozusagen noch in der reihe und äh dann würde ich mir auch fast wünschen und da sollte man vielleicht auch nochmal einen shitstorm starten,
der allerdings nicht aus den usa generiert werden kann es bräuchte mal so 'ne international working group,
diese problematik das einfach viel sprachlosigkeit und anders sprachlosigkeit ich meine bis zum heutigen tag um mal kurz wieder in rand modus zu kommen,
du installierst dir so labs,
und dann not zum beispiel ne oder nimm irgendwas oder willst du so 'n shot bcaas machen und dann sind diese ganzen keyboard natürlich alle auf die amerikanische tastatur optimiert,
ja so mit äh was auch immer sie dafür komische keyboard konstellation haben die dann aber,
in der hilfe falsch erklärt werden weil die dann in der deutschen version dann doch anders sind oder sie sind in der deutschen person genauso lassen sich aber auf einer deutschen tastatur einfach nicht erzeugen beziehungsweise,
lassen sie sich vielleicht ja so was wie coman fragezeichen.
Ja ich fange nachts auf dem eis oder auf dem gibt es ja auch aber ok.
Hab ich jetzt nicht so.
Scharfes essen müsste doch.
Ja aber ich meine das ist doch kein short hat wenn du so ein scheiß teil mit komba adoption kontrollfunktion schiff.
Aber das das ganz normale einfügen des ganz normale ist doch schon schifft alt coman v.
Ja aber dann widersprechen gefällt widersprechen sich dann teilweise weil du dann irgendwie dieselbe belegung auf der tastatur hast.
Das ist das ist das wohl alles details wegmacht damit du nicht irgendeine scheiße in irgendeinem editor hast der meint er müsste die ganze.
Ja das ist nämlich das ding dann haben sie mich modifiziert drin und dann passt das nicht mehr.
Der hauptteil wendung also für viele für viele war der meine zeit wieder raus damit du alles die loswirst bevor es diese option.
Oh ja ja das bietet sich ganz oft.
Das haben so einfach diese sicherheit zu haben so du.
Ich mach's mit text made aber.
Du bist der grund warum ich fast pleite gegangen.
Na ich glaub ich auch 'ne dezentes noch irgendwo rumliegen.
Geil das fühlt sich an wie hier diese bescheuerte scheiße über entschuldigung e-mails oder wind ne warte mal stimmt nicht was über team max wenn ich eins hasse du brauchst dieses scheiß team max auf deiner konsole damit,
der.
Das modernes green.
Der moderne screen teiler du kommst mit deinem beschissenen deutschen tastatur mit 'nem apple geräte einfach nur,
also du willst es einfach nicht benutzen und was dann doch lieber nochmal ein zweites termine bei der zweiten session aufwärts doch einfacher ist als diese bescheuerte schaut platz zum teilen von fenstern auch wenn ich mehr hundert von diesem settings setze ich krieg immer wieder irgendeins was mich.
Jetzt krieg ich richtig puls piraten auf dem kannst du doch schaut,
ja aber ich muss sagen.
Den exakten namen des menü antragsteller ein tippen können.
Ich muss.
Deutschen wohlgemerkt.
Foto machen vom lkw.
Ja ich muss kurz ihr.
Zum beispiel der liebstes wenn du die drei punkte hinten hast nicht nur mit den drei punkten sein dann musst du auch die eintippen damit das macht ja ich weiß das ist ein punkt de.
Ja ich meine was erlaube apple
das ist einfach mal sowas von haanel blümchen wie kann man das machen und vor allem all den ganzen amerikanischen blogs realisiert ist natürlich überhaupt nicht finden das total cool naja dann gibt man halt einfach genau das ein was
leute das funktioniert einfach nicht und dann diese problematik mit viel sprachlosigkeit du hast maps erwähnt ich meine der letzte dir irgendwie vorlesen wie 'ne,
straße heißt und es gibt kein setting wo du mal sagen kannst spricht die scheiß straße so wie man sie in dem land.
Neu neu ich glaube das ist neu das gibt's jetzt,
es gibt so eine option vorher und jetzt ist er glaube ich wirklich so du kannst am main und kilometer auswählen und dann in englisch oder nicht so du kannst immer in deiner sprache haben wollen oder.
Oder mein englisch.
Und hier die kann sich irgendwas vorlesen und irgendwo war die option die haben sie erwähnt ist bei siri.
Aber es ist auch hier so.
Hier war vorher schon.
Beim maps auf werden doch die länder namen zum beispiel immer in der schrift und sprache des landes angezeigt und ich kann kein richtig alter.
Aber das ganze ausschalten da gibt's.
Mein kilometer gab's schon vorher.
Immer auf deutsch auch da unten.
Ja aber es funktioniert einfach nicht also du kriegst das in einem kauderwelsch vorgelesen wo du überhaupt gar keine chance mehr.
Das ist und das geile ist ja sie
sie preisen ja so ihre maschinen learning geschichten und das ist so gut sind die infrastruktur ist ja an sich so kurz davor von da auch das die funktionalität so zwei finger schreiben von zweiten von oben runter die einfach was vorlesen,
wenn er die sprache erkennt von der webseite und so weiter dann ist es großartig aber eben oft
ist es halt nicht so und bei mir messages zum beispiel auch lasst auch dein emil drüber laufen diese nachricht ist meistens entweder max das meiste deutscher meister englisch da kannst du die deutsche die englische stimme verwenden nee in messages kriegst du es wieder nicht hin wie gesagt,
das wäre alles da man müsste das nur nochmal.
Aus es gibt jetzt dieses komisches ping auf dem keyboard was andere fans aber als vollkommen überlebenswichtig bezeichnen.
Ähm ja.
Kann man das benutzen.
Wenn man will ich bin nicht so 'n zweiter geht einfach vielleicht sollten wir jetzt auch mal kurz so die ist wirklich nur i phone oder ist es auch.
Es gibt natürlich nicht.
Na ja alles alles was sowohl für iphone als auch ipad gilt ist für mich.
Okay gut.
Das helf gehört aber für mich also können wir das noch kurz weil der hier noch.
Nehmen wir bleiben noch zwei ich wollte nur beim gibt's eine interessante geschichte auf dem auf dem ipad kannst du nichts weil bin weil zweiten ist ja äh belegt mit,
die tastatur doppelt zu verwenden wenn du nach unten zwei nimmst du irgendwie das sonderzeichen ist damit drauf ist mehr so der stift knopf wenn du auf dem ipad es gibt jetzt statt diesem,
was es früher gab um dinge auseinander zu ziehen jetzt des floating nein hast du so 'n kleines keyboard wurde mit dem daumen rum kannst und da kannst du zweiten und das kannst du irgendwo drüber hängen über deine,
ob das jetzt sinn macht weiß ich nicht geht aber dann und nur da geht's weiter es ist so ein bisschen müssen feature.
Ok muss mal ausprobieren.
Ist ein feature sasse kein.
Jemandes das war schon lange kaputt insofern bin ich froh dass es nicht mehr gibt aber so.
Stimmt es bliebt keyboard hab ich immer nur aus versehen aktiviert und dann versucht es wieder weg.
Die benutzt.
Ja das gibt 's wenn es nach wenn du zwei finger nimmst du es da auseinander ziehst du das,
das hab ich ab und zu mal benutzt aber es hat meistens darunter kaputt gemacht was insgesamt dann interessant ist noch mit keyboard können wir später vielleicht noch dazu auf dem ipad ist so.
Ja wir müssen jetzt hier eigentlich auf jedem dings festhalten ihr könnt ja mal drauf schauen ob ihr irgendwas äh wichtig findet also ich freu mich über so sachen wie mit diesen dass da jetzt ein bisschen reinkommt und man nicht immer wieder eingeben muss,
was schicken.
Mir so egal ob es maschine ist oder nicht was jetzt funktioniert ist ich hab gerade mit dir in messages was geschrieben jetzt bin ich in irgendeinen anderen app ich werde irgendwas ausdruck scheer,
was passiert dann kommt deine birne vorne als direkt der vorschlag und es geht in diese nachricht wie oft ich in den gruppen etwas rein,
wollte und dann irgendwie dreimal plus drücken musste mit namen eingeben bis ich irgendwann mal vielleicht in den chat gelandet bin also das selber schlechter war als irgendwie der umgekehrte weg mit den komischen apps da unten das ist jetzt vorbei das funktioniert jetzt schick
äh und insgesamt ein bisschen aufgeräumt worden das heißt du machst dir hat jetzt äh wenn man irgendwo lange gedrückt
auf dem ipad kriegt man so 'n kontext menü und das
und dann sind unten so die option im scherz sind die auch alle in eine liste dazwischen oben eben so 'n vorschlag und dann in einer reihe die apps das ganze macht jetzt viel mehr sinn,
äh und ist vielleicht sogar dann benutzbar und nicht jetzt so dass ich jedes mal denke für welche firma hab ich mich entschieden mit meinem.
Was ich gut finde ist dass die location kann man jetzt hier irgendwie erlauben nur für so kurz.
Hallo.
Ja was ich noch gut finden würdest ich habe bei meinen also nicht beißen also ziemlich bei allen programm die dürfen weder auf meine fotos nochmal auf meine kontakte zugreifen aber manchmal bin ich schon beim chatten ein bild aus meiner bilder sammlung,
senden und dann hätte ich gerne dass das so ist eigentlich dass ich sage irgendwie ich möchte jetzt ein bild aus meiner bilder sammlung senden ohne dass die app,
zugriff auf alle bilder kriegt sondern ich will sozusagen per usb das bild aussuchen dazu es gibt der app genau nur dieses eine da weiß ich ob sie da auch schon fortschritte haben aber es scheint ja ein bisschen feiner sich abgestuften was sie da so anbieten.
Also da gibt's so von der umgekehrten einstellung gibt's hin nicht sowas tolles aber du kannst jetzt in fotos gehen auf dem foto scheer drücken und dann sollte oben als vorschlag sein bitte mit whatsapp oder mit messages an der stelle dann hast du praktisch das einmal also wenn es umdrehen.
Vom anderen weg ja ok das ist ja schon mal was weiter weg ist mir egal hauptsache nicht.
Das kann ne.
Hier wird die apps oder hat aber die haben jetzt alle so hat es auch.
Da gab's auf übrigens auch in diesem,
aufnahme szenario da bei diesem konzert das problem zuerst nämlich das lotti c startete als dieser mixer angeschlossen war dieses audio sein und dann sagte mikrofon,
nicht so,
nee ja so und dann damit wir auch dieses audio fast komplett abgemeldet also kam kein signal wieso ist jetzt nicht euer ernst.
Insgesamt relativ schwierig ist auf dem weg im gibt's.
Wollen wir noch.
Zu kaufen zeug ja.
Entschuldigung wenn ich da jetzt grätsche aber.
Ja ich.
Maps da stehen relativ viele punkte an das sieht eigentlich alles ganz schick aus.
Nee nicht kein radfahrer support immer noch nicht.
Weil was interessiert mich dieses wenn ich nicht mehr reagieren können.
Aber von tom tom gab's jetzt ein update und die machen jetzt radfahrer support ich hab's allerdings noch nicht ausprobiert weiß nicht wie gut es.
Vor allem gibt's kein moped support.
Ok was ist aber bei maps an sich interessant sie haben das material zumindest in amerika deutlich verbessert.
Gesagt aber auch erstmal nur dort.
Das ist ja aber bis ende des jahres wenigstens komplett amerika wie weit es ist ein weitertreiben ist unklar also es war das schon lange mal.
Ausgewählte länder ab zwanzig zwanzig das heißt wir dürfen noch zehn jahre warten bis hier wieder karren rumfahren.
Sie haben streetfood entdeckt und mit ein bisschen aktueller technologie.
Oh das ist ja geiler.
Also es war sehr beeindruckend aus ja.
Disco hat man schon das gefühl da rumzulaufen mehr als es war.
Wenn ich das richtig verstehe was sie machen ist immer sie fahren ja mit diesen lieder die weißes durch die gegend also wir haben diese karin drauf stehen alles mit leser das macht ja google auch
und wie sie genau auf die drei d building so in google und so weiter und in google maps,
kommen weiß ich nicht so ganz aber ich vermute mal das hat auch sehr viel damit zu tun dass sie nicht nur mit über flugzeugen also ja aber ich,
manchmal habe ich so den eindruck fließen auch diese straßen basierten messungen da auch mit rein,
dass sie diese häuser nicht ausschließlich daraus machen dieses apple maps macht mit diesem erscheint mir extrem von diesem straßen basierten input,
genähert zu sein weil was sie ja tun ist nicht nur dass sie diesen blick drumherum zeigen merkst richtig wenn du davon punkt zu punkt fährst dass du quasi so 'n drei drei modell an dir vorbei,
und nicht nur zwei dreihundertsechzig grad bilder ineinander reingebaut werden wie das bei google du hast mich würde das nicht mal,
bald aber bisher hab ich davon noch nichts gesehen und es sieht wirklich mega aus also es ist ja im prinzip die komplette vr visierung oder.
Freunde.
Abgesehen von den komisch kabel wieder überall rumhängt.
A realisierung eigentlich sagen darf man dich.
Aber äh was ich auch interess.
Solange es so an aussprichst geht's grade noch.
Ähm was aber auf jeden fall auch interessant ist die bildqualität also die sind schon ziemlich also wenn man dann wird's schon ein bisschen aber sieht ziemlich ziemlich gut.
Was ich ja bei apple maps krass findest dass sie sogar so 'n kran auflege als drei d daten haben also dieses schmale gibt datei wo wir eigentlich ja durch guckst fast ne dass sie das trotzdem als als scan und als da drin haben und da drum rum.
Ja ist halt alles laser und das macht das schon ganz akkurat das unfassbare datenmengen die da zusammenkommen und keine ahnung.
Vielleicht hast du das falsche lieder gerät geschaut und deswegen sind deine augen jetzt schlechter.
Herr reden soll gestern ist wieder einschalten wir vorbeigefahren bin gespannt vielleicht bin ich dann demnächst in barcelona verewigt.
Demnächst kann man im prinzip an jeder ecke in barcelona sehen.
Halbe stunde hinterher gefahren.
Du wärest sicher nicht der erste.
An sich selbst auch endlich mal mit so 'n paar locations gespeichert und zwar nicht nur man setzt dich hin irgendwohin oder nervt's ein ohne ende sondern man hat halt so 'n bisschen 'ne verwaltung von zeug und die letzten ziele ein bisschen mehr im griff und sowas schon lange mal gerne.
Ja favoriten.
Dieser schnell zugriff der ist relativ.
Und da war halt vorher eine katastrophe weil wir nur impliziert in der suche und wie oft ich die app gewechselt habe und dann sein kontext verloren hat oder so 'n kinder für ewigkeiten rumgeht und nicht da nicht rum gedrückt hab also da kann nur besser werden.
Ja aber wie gesagt fahrradfahrer nach wie vor ignoriert finde ich schon ziemlich drastisch kacke.
Amis fahren fahrrad war so ne.
Ne aber auch mal mehr.
Der aber nur weil dies nicht machen.
Apple mitarbeiter schon.
Verstehe ich aber auch nicht warum sie das nicht drin haben.
Also das ist der einzige grund warum ich immer noch google maps benutzen muss.
Ja oder den hörer hat mich mal darauf hingewiesen es gibt eine vicki glaub ich heißt das punkt de oder so,
ist 'ne fahrrad navigation und was halt ganz praktisches dadurch äh dass ich halt häufig mit dem rennrad unterwegs bin will ich natürlich eher strecken haben die fürs rennrad geeignet sind.
Na vicki.
Navi und das kann man da halt.
Natürlich richtig.
Nicht nur in berlin.
Pflaster ist schon scheiße.
Ja aber ich fahr halt auch häufig mit dem ding halt raus in die pampa und ich würde ganz gerne halt was falsch haben oder zumindest ähm so ganz ganz fest,
na ja nicht schotter es gibt aber so ist das so 'n festgemacht der boden ist oder so leicht steinchen obendrauf hast und das ist ganz ganz hilfreich dazu wissen ob man da halt mit dem rennrad lang kommt.
Ich muss auch sagen tatsächlich äh ob es ein bisschen der hinsicht auch schon sehr viel nutzbar ihrer geworden.
Hast du die einstellung auswählen wählen was zu finden art von fahrrad hast und beim rennrad steht dann halt auch immer so die durchschnittliche zu erwarten äh geschwindigkeit.
Hm was denn was sind deine durchschnittsgeschwindigkeit.
Sowas mal für moped haben der moped ist irgendwie wieder auto noch.
Beim radfahrer manchmal so um die dreißig also ich will dreißig jetzt insgesamt schaffen durchschnitt ja.
Zentimeter bruch.
Hotel hat mich nach meiner durchschnittlichen rennrad geschwindigkeit gefragt und das sind halt dreißig so wenn ich auf einer gut asphaltierten strecke fahre.
Ja gut aber es ist nicht deine durchschnittsgeschwindigkeit werden von a nach b vers und ampeln und zeug ja eben da kommt man ja auch nichts deswegen wunderbar.
Nee deswegen hab ich auch noch.
Ja du meinst durch das spielt wenn er wenn er gerade aus durch tritt und genau nichts im wege so du fährst halt die ganze.
Ja und nicht zu viel gegenwind kommen.
Ich hoffe nur statt in guten tag dreiundzwanzig gmbh und schlecht.
Ja das ist auch so nett war.
Frau guckt navi hatte ich schon mal runtergeladen zwölf dann wieder runter geworfen.
Ja guter tipp.
Ah ja bibi bike gibt's auch noch aber das letzte mal sieht benutzen das funktioniert so schlecht also das ist so der hat zwar einigermaßen gute routen aber das das routinen selber die routine funktionalität.
Ja man hat ja also ich weiß nicht hier in berlin sitzt ja auch äh co mut die haben ja auch so 'n sarah,
auto netzwerk in ihren,
karten wo man halt sachen planen können aber die sind noch nicht optimal in ihrer in ihren routinen also die die schicken dich manchmal komisch und erkennen auch nicht wenn du zum beispiel anfängst natur zu fahren,
du bist schon losgefahren und bist so 'n bisschen versetzt vom startpunkt und schon ein bisschen weiter weg vom startpunkt schickt euch zum start,
meine güte wie schwer ist es dann zu sehen dass ich mich schon vorwärts bewege und auf der strecke bin und du hast noch nicht geschnallt hast dass ich schon losgefahren bin es ist so ein bisschen ätzend also es ist mir jetzt auch häufiger wieder aus.
Also über die navi müsste nochmal designer drüber gucken aber ansonsten ist etwas ganz nett aus weil hier die das ist alles viel zu klein.
Brauchst du eine brille.
Nee aber mal jemand der sich irgendwie den heck durchlesen jungen interviews und wie groß klick tages sein sollten und so weiter ne also da da haben sie glaube ich ein bisschen nachholbedarf.
Jo zurück zwei.
Zurück zu,
ja dann haben sie ja irgendwie äh bekannt gegeben dass jetzt alle apps die einen plattform login button präsentieren künftig auch noch den von apple mit reinnehmen wollen so,
müssen insofern sieht denn.
Oh das ist ja doch bitte laut richtlinien überall an entstehen soll das ging heute glaub ich wiederum dass es äh die guideline soll sagen so es muss als erstes so.
Könnte könnt ihr auch mit dran sein er soll sich sind haben sie ein boot mut gemacht mit dem überhaupt das anbieten zu müssen ich mein das ist nur konsequent sie sagen ja das ist aus gründen.
Genauso wenn es.
Was auch halbwegs stimmt ähm und deswegen so ja spannend.
Halbwegs nee erklär mir mal was es macht also das ding ist das soll quasi 'ne alternative sein zu dem login mit facebook mit google mit was auch immer,
und jetzt ab und,
das sind ja nun so ein bisschen die ne ist ja auch klar weil man hat einfach kein bock jetzt für jede scheiße app die alle gleich als erstes fragt hier bitte mach mal ein account
wieder daten hinterlassen alles eingeben passwort auswählen e-mail beantworten klick.
Die ganze scheiße halt.
Die ganze scheiße halt und da sagen sie jetzt einfach okay machst dein apple,
und dann kommunizierst du automatisch mit wahrscheinlich mit deinem count nehme ich mal an ne,
und äh der wird aber als solcher nicht exposé sondern stattdessen gibt's halt so 'n preis sie e-mail-adresse vergessen wie genau heiß irgendwie angezeigt,
ja irgendwie profi box irgendwas und äh dann wird quasi für jede app eine neue e-mail-adresse also alias generiert
auf den du auch antworten kannst und dann wird eben auch die melde dahin geht unter dieser e-mail-adresse an die app oder deren back-end vielmehr hingeschickt und sie meinte die werden auch gleich alle very fight,
prima,
also das sagen wenn du das integrierst dann hast du anzunehmen dass die zeit ist und dass da eben dieser prozess des e-mail äh link an klicke einfach weg zu fallen,
hat.
Na ja weil weil die leute in einem äh in besitz eines apple account sind ne und der ist quasi per se.
Klar genau.
Ähm an sich,
sehr cool finde ich und man kann auch ein bisschen wenn man ein bisschen daten preisgeben will gibt auch die möglichkeit dazu also die kontakt e-mail muss man auch glaube ich nicht mal,
also man muss nicht meine e-mail anbieten so muss auch ohne gehen und wenn es eben einmal einmal durchgebrochen sind und wenn du aber den echten namen auch angeben kannst das glaube ich auch noch.
Selber entscheiden klar weil keiner durchaus sein dass da eben auch mit deinem.
Kann selber aussuchen weiteren hose runter lässt.
Genau wenn ihr so eine blöde nachbarschaft äh nachbarschaft zapp bis bisher nicht.
Nebenan de oder was.
Ja keine ahnung.
Oh da hab ich mich jetzt auch mal angeschaut.
Das ist so schlimm.
Ist spannend also man muss sich natürlich mit apple registrieren um das irgendwie anbieten zu können ist aber dann across the board auch so komplett also
seiten alleine machen also muss nicht nur für app sein an der stelle äh bei apps wird's halt von apple gefordert wie sehr dann die daumenschrauben angezogen werden im sinne von ok wenn das auf der app anbietest muss euer anbieten und.
Er wusste ja weil wenn man sich da auch anmelden will muss man sich ja mit dem selben account auch anmelden können.
Ja
Sonst bisher da kein gleichwertiger user also muss es automatisch auch auf google anbieten.
Na gut aber apple muss es nicht anfassen.
Sie forces dadurch dass die apps cross-plattform sind ist es automatisch infos das heißt du wirst du auch heute anregt absehen.
Setze die diskussion aber ja.
Na wieso sonst bist du deine app ja sagen mit einem grauen den du auf angelegt hast kannst du dich auf andere nicht mehr anmelden nicht ganz das was dieser account heißt und warum sollte es auch tun.
Wobei stoppt nee das ist so ein bisschen also ich weiß nicht ob man auf dem gerät also wie du dich auf einem gerät in diesem service ist mir unklar.
Da gibt's diese e-mail-adresse.
Also ist es dann so dass der dich dann auf dot com verlinkt und dann musst du dich da einloggen und dann.
Christoph muss ja auch kein passwort auswählen.
Also der du hast eigentlich nix also deswegen du brauchst glaub ich du musst vor dem apple gerät sein um das zu benutzen zu.
Gibt's 'ne apple apple app für android oder so.
Weiß ich nicht wenn mal sehen aber da gibt 's ein bisschen du brauchst das tut was du machen könntest wär,
'ne apple website so auf dot com nicht verlinken und desto mit out über die webseite zu machen hast du halt ein bisschen das problem dass du dann wieder mit zu faktor dein deine apple kindern da wieder mit dem gerät
akzeptieren musst oder vielleicht auch gibt dann an der stelle weiß ich nicht mal sehen,
der teil also wie du ohne die apple geräte dann sinnvoll benutzt diese dienste ich das halte ich nicht für so geklärt wie du das beschreibst und auch nicht für so zwingend.
Na gucken wir mal.
Ja gut aber es kann ja nicht bedeuten dass du dann keine möglichkeit hast dich im.
Bist du nicht wenn ich mein gitter passwort nicht dabei habt da kann ich mich auch nicht mit meinem vor einloggen so es kann sein ist also.
Okay also auf jeden fall noch ein paar stolperstein stehen vielleicht am start schauen wir mal aber ich find den ganz geil weil damit natürlich prinzip der ausgestreckte mittelfinger in richtung facebook.
Das ist eher das ist eher der tritt vor schienbein und das blutet jetzt nochmal gucken ob es dann blutet aber das wird auf jeden fall blau.
Ja
Also ich glaube facebook wird das als dickes faul empfinden.
Für die locker an sich ist es aber auf jeden fall auch gut also weil dieses ganze onboarding ist natürlich immer wieder ein problem und wenn 's den leuten halt leichter fällt,
ich hab jetzt auch letzten tagen wieder so welche apps ausprobiert weil ich mal bisschen schauen wollte hier bisschen da und dann kommen die halt gleich hoch und.
Da hat man schon gar kein bock.
Ist das für mich schon gestorben wenn ich das nicht.
Aber ich finde ich finde da sollte apple auch einfach auch mal an der pole sie ein bisschen feiern das apps wo du wenn du sie startest nur locker ins grillen oder registrieren du siehst das ihr halt einfach nicht ins tor.
Na das würde ich auch gut finden.
Weil das ist das ist halt einfach auch ein unding also ich persönlich lass dir halt dann immer gleich wieder weil ich meine.
Gar nicht vor allem hab ich kein facebook und kein google-account.
So schaut doch mal hier auf dem sc aber irgendwas nochmal sprechen wollt davon.
Ist das eigentlich alles screenshots bisher von apple offiziell gekommen,
von dem boss weil ich mein.
Wieso zwei bäder sind da schon draußen.
Ich frag nur weil dann wird sich facebook auch gefreut habe dass facebook die variante war für die lied 'ne app direkt schon wenn sie dir im angezeigt wird setzt auf einem facebook so.
Ne die ganzen screenshots kommen natürlich von den leuten die vielleicht die peter installiert haben und dann.
Okay weil bisher bei der bei der sache war das halt nicht so das ich glaub einmal anderes kind schatz als von der pressemitteilung gesehen.
Also eine geschichte die ich wirklich schick finde jetzt noch ist das mehr oder weniger todes also nicht tot sondern die funktionalität dahinter ist für die tasche,
nämlich dass man diese preview geschichte hat ist universelle und jetzt auf dem ipad und funktioniert jetzt überall und es ist mir ein kontext menü und das haben sie an sich ganz schick.
Das ist unabhängig von der physikalischen grundlage ist dass wir jeder irgendwie nochmal ein halb millimeter display schicht wie haben.
Genau die geräte die wir unterstützen mit denen kannst du trotzdem wenn du's stärker drückst schneller erreichen da hinzukommen aber so an.
Ja das heißt die nächsten telefone werden dass diese nicht wieder weg haben was ja gut ist.
Meiner meinung nach schon oder es ist halt so minimal 'ne verbesserung das ist halt drin lassen aber man hat jetzt nicht mehr so diese situation dass es hier so 'ne komische funktionalität gibt jetzt nur auf den iphone sinn macht und da auch nicht viel spaß.
Ja ich denke mal die werden die geschichte wieder rausschmeißen kostenlos geld das dick und braucht keine.
Was war sonst noch ne da war jetzt nichts mehr.
Ähm was.
Ich bin gespannt auf die neue sprache von serie kannst du das vielleicht mal demonstrieren kann man so ein bisschen.
Sie wenn ihr mit mir reden.
Nicht reden sondern serie reden lassen also vorlesen von von der webseite oder sowas.
Sag was dann sagte doch sowieso soll ich das für dich im internet suchen.
Kann ich hier mal versuchen was will man denn hier ist nicht meine e-mails vorlesen lassen.
Bitte einfach wikipedia zum thema zum dritten,
lass mal verlesen.
Etwas abgestürzt hier ja,
das weiß ich jetzt nicht die ist noch nicht so stabil ist jetzt die zweite wir können es nochmal probieren wir das nochmal zu machen diese lektionen gießen haben sie auch verbessert,
games in rap bis von.
Kannst du auch was deutsches.
Aber hat die speaker oder mit der los also so schnell so.
Glaub ich einstellen ne.
Kann man einstellen aber es ist die ist meistens die verwendet wird eher schneller als langsamer.
Gibt es auch im britischen englisch.
Kann man einstellen kann man alles einstellen das war jetzt nicht.
Nicht deutsch mach mal lieber wikipedia ist unter umständen metadaten.
Wie immer weiß ich nicht genau wie man das stoppt leider deutsch.
Einfach homepage.
Das heißt wenn man die außer bei text sagt zum vorlesen.
Des tages oh ja.
Nee das ist nicht aber,
das habe ich noch nicht an moment einen versuch immer noch es gibt noch die andere vorleser möglichkeit und die funktioniert normalerweise besser,
apropos existiert funktion großartig haben so geil aufgepeppt und zwar auf allen geräten.
Die die demo war auch ganz.
Gibts denn jetzt schon auch ein linkshänder modus oder ist es irgendwie immer noch nicht in exzessiv drin,
die halt schon bei apple scheint keine linkshänder zu arbeiten wahrscheinlich da dürfen die werden nicht eingestellt,
übrigens ich hatte gerade eben vorhin als ich dieses leckere burger gegessen hab wieder so 'n linkshänder moment weil nämlich der das mikro ist ja jetzt hier links am am headset.
Ist aber auch mit links.
Da muss man dann mit der gabel einmal ganz aus.
Du weißt schon dass du.
Andersrum machen ist enorm wohnungen.
Ja das das weiß.
Datei werden lag der name stellen von werden wird erstmals am ende des zwölften ja ist noch die alte freundlich erwähnt.
Das würde ich allerdings auch sagen.
Noch die alte ist noch nicht mit ihren hans glaube ich hier müssen wir runterladen aber das ist definitiv die stimme die schon gibt.
Aber das englische ist schon extrem viel besser und ich finde es ja bemerkenswert dass sie die jetzt komplett sensibilisieren ne also es ist ja jetzt quasi jeglicher gesprochene anteil ist jetzt weg.
Klingt schon so als hätten hetze nicht zu lange leine gezogen aber ansonsten also guckst so hektisch und.
Ja der flow das gar keines der flow ist nicht nur des war schnell aber nicht schnell gleich wie sie sondern schnell stottern anstatt langsam.
Ok
Was ist eigentlich ganz gut.
Wikipedia,
test.
Ist dieser erstmal die zeit bar.
Da
Lass uns den ganzen podcast von.
Kann sich text vorlesen lassen.
Das war jetzt die funktion eigentlich also das war die funktion die macht an der stelle die eigentlich schon gehen sollte,
servus,
park casting raffiniert,
podcast the media.
Nass aus.
Betonung ist immer noch im arsch.
Was ist doch gut.
Ja aber da geht noch was.
Da geht auf jeden fall noch was.
Am satz ende da bahnt sich einfach durch macht das war eine kurze pause fängt mit dem nächsten satz an wenn wir das machen dann geht unsere stimme schon schon runter zum satz damit man weiß jetzt ist.
Ich fand das ziemlich.
Na
Ja ist schon gut aber es trotzdem ein bisschen aggressiv finde ich.
Nun i aber besser als davor.
Okay er hat noch jemand irgendwas zu.
Im sinne von aber oder die spezifischen dinge die finde ich schon noch interessant.
Das multi irgendwas was da neu ist.
Ja darauf können wir jetzt gerne eingehen.
So eine geschichte ist der ist größer geworden so da passen jetzt mehr auf dem ipad.
Das ist ein kleiner gemacht haben oder was oder wie jetzt.
Interessanterweise haben in der art und weise kleiner gemacht wo sie nicht eingegangen sind auf der weiß nicht welche größe mainz braucht aber wenn man das ipad sortiert,
hat sich über die selbe menge eigene sind hoch und und quer das heißt die reihenfolge ändert sich nicht mehr irgendwie willkürlich irgendwohin
ähm man kann auf dem haus gehen links irgendwie so diese ganzen damit rein zwei man muss das nicht mehr hier extra nur mit oben drüber haben und was natürlich das eigentliche features multitasking haben sie massive aufgebaut,
das heißt man kann jetzt von derselben app mehrere fenster in anführungszeichen offen haben das heißt ich kann jetzt eine e-mail schreiben und gleichzeitig dann 'ne andere immer lesen oder ich kann meine,
einen einzelnen chat so als leiter von der seite rüber holen das klingt jetzt irgendwie großartig langweilig aber es ist halt bisher nicht möglich,
also man hat entweder so im moment hat man eine app auf einer position diese multitasking das heißt die ist auf einem screen irgendwo entweder die hälfte oder irgendwo oben drüber,
und demnächst ist es halt eben mehrere und gerade so,
zwei dokumente zu vergleichen oder ähm dinge eben den einen chat mit drin jetzt immer so parat zu haben werden irgendwas tut,
schon mal großen unterschied.
Tim gesichter bei deiner ausführung das ist die antike these zum wort begeisterung.
Aber du hast doch dieses gerät gekauft weil es die zukunft ist es mit den ohne.
Jetzt kommt die zukunft ist auch wieder recht.
Nein ich kinder ich.
Früher war alles scheiße.
Nein das ist das was ich nur gerade gedacht habe ist ich höre was du sagst du hast ja auch recht das dass es tolle,
versuchen grade nachzuvollziehen wie das dann auch wirklich für leute die jetzt mit eiweiß groß geworden sind und verdient,
primäre plattform ist wirklich big news ist wäre das natürlich
der totale die folge für mich ist seit dreißig jahren auf normalen computer und deswegen ist da noch langer langer weg,
zu gehen bis die diese tablets wie auch immer man diesen form faktor ist genau nennen soll diese kompakt maschinen.
Das selbe anbieten können wahrscheinlich wenn sie es nie die maße können wollen sie auch gar nicht sollten sie vielleicht auch gar nicht,
oben jetzt jemanden,
zu holen der eigentlich ganz andere umgang mit dem computer gewohnt ist ja mit kommando zählt auch nicht anders,
dieses pferd werden sich bestenfalls gegenseitig grüßen können irgendwie von unterschiedlichen straßenseite aber niemals den selben weg gehen,
womit ich nicht sagen will dass es nicht alles toll das ist toll super ist gut wenn es dann mehr flexibilität gibt weil es immer wieder mehr anwendungsfälle gibt wo man das gerät auch
noch herziehen kann ohne sein laptop raus holen zu müssen die anderen vorteile vom ipad sind ja auch unbestritten,
und ich finde das ipad pro auch nach wie vor super aber ich muss auch zu geben dass es bei mir jetzt für meine produktivität,
noch keine rolle spielt also es gibt eigentlich wenig momente wo ich jetzt sagen würde oh jetzt muss ich aber unbedingt dass mit dem ipad machen was ich jetzt hier tue weil das besser geht als auf dem computer gibt's eigentlich fast,
nichts.
Also nichts ohne fast.
Ja auch der stift ist ist aber auch nur quasi die abwesenheit der tastatur die dann kommt alle ja es sei denn man malt das mache ich aber.
Nein nein nein nein noch nicht mal ich hab halt so dieses eben weil wenn ich jetzt so ein pop-up sitze muss ich manchmal mehr so gedanken machen,
sachen aufs kribbeln einfach nur so,
über die navigation von welchem von welcher seite kommt man dann im radio in welcher seite muss man irgendwohin zurückgehen wenn man auf 'ne nette so 'ne logischen aufschlüsselung und ich kann das nach wie vor am besten auf papier,
und hätte ich aber also das ipad ist mittlerweile noch besser machen weil du dann natürlich auch sachen ausschneiden kannst ja nochmal woanders hin schieben so dieses.
Dass es besser gehen könnte vielleicht unter umständen das ist das was du denkst richtig.
Ja und ich habe es vor allem digital und kann das gleich mit michaela teilen.
Ja deswegen habe ich mir das auch gekauft es war auch so ein bisschen meine erwartung das ist dann schon das erste mal daran gescheitert dass ich nachdem ich das letzte das erste mal euch allen den stift hier demonstriert habe ich danach nicht wiedergefunden habe,
irgendwo in diesem studio ich hab jetzt mein ich hab jetzt mein zweiten so,
und der muss halt auch immer da sein der muss auch mal dabei haben und dabei habe ich gar nicht so einfach weil es halt immer noch kein kein dings dafür gibt es sei denn man hat 'ne spezial tasche dafür du hast ein spezial tag was ist das was hast du da.
Das ist die alte ipad pro gab's halt 'ne tasche wo oben der stift.
Achso ja das sinnvoll aber die gibt's für 's neue nicht oder.
Gut ne weil da klickt ihr seit dran und fällt die ab.
Nein auf keinen fall.
Ich dachte du hattest nadel arbeit in der schule erzähl mal schön tischen jetzt nehmen können.
Nette macht das so wie mit seinen apple kopfhörern feuer früher seinen apple store alle zwei tage gerannt und neues herrchen kopfhörer zu wohin jetzt sollte sich stifte.
Klebt wahrscheinlich unter den tisch magnetisch oder irgendwie so.
Ich hab keine ahnung wo das ding ist ich hab hier alles abgesucht ist weg ich glaube nicht dass es einer von euch raus getragen hat.
Das ist hier in diese ritze gefallen.
Es gibt keinen fein.
Aber interessant der ist stift ist ein bisschen voller geworden mit dem ipad auch weil a annotieren ist einfacher geworden wenn meine webseite hat zum beispiel,
kann man jetzt einfach vor so links sofort von der unteren ecke rein zwei auf der webseite ist super nett und dann kriegt man den notieren kann ja jetzt denkt man bringt doch nicht so viel.
Geil jetzt kann man die volle seite annotieren das heißt man geht auf die homepage und hat dann einfach die komplette fucking webseite auf der man einfach irgendwas drüber malt,
wenn's dann würde aber das ist halt die vorschau gerade acht anders ums grillen kennen das komplett kann es komplett notieren und dann sofort fairen und raus,
für regieren von irgendwie texten und überzeugt weil ich das super und das ist jetzt so 'ne standard funktion das von unten das rein schiebt obendrauf gibt's das was wir jetzt mit in in der ansicht und in not
die folge mäßig so als zeichnung benutzen kann jetzt aus das heißt
apps können es relativ einfach selber anbieten so auch diese screenshot geschichte ok wenn du jetzt das machst in meiner app dann ist es bitte so diese länge des dokument die folge oder vielleicht noch mit optionen oben also da hat sich dann schon
potenziell viel getan wie fair wie sie dann wirklich auch einsetzen wird weiß ich jetzt auch nicht also die meisten stift einsätze kommen eigentlich immer noch,
durchaus von meinem bekannten die,
wirklich künstlerisch arbeiten und unsere dusche arbeiten und so zeug auch wenn's ab und zu mal viel sonne zwischen session und mit mit apple tv
schon auch immer geil es mal eben so was so 'ne idee auf skizzieren zu können und das dann gleichzeitig zu haben so der stift ist auch ein bisschen schneller geworden angeht.
Platz den stift so selten bei mir jetzt ein paar lea wenn ich ihn dann mal benutzen möchte.
Aber ich finde also grade so wenn man entwickelt und so notizen schnell marschieren will also ich find 's es ist noch 'n verkaufs argument jetzt mehr oder kaufst argument kauf.
Also ich hab 'ne weile gemacht und dann irgendwann aufgehört weil es mir irgendwie zu dämlich war da ist mir dann auf papier irgendwie das hat dann für mich besser funktioniert.
Naja papier wir zum glück auch immer rumfliegen also von daher.
Es braucht dafür auch erstmal die richtigen apps also einfach nur so äh,
zu sagen stift und irgendwo drauf schreiben damit es dann halt auch nicht getan.
Na ja nee.
Eben auch noch so viele mehr vorteile haben gegenüber papier und mindestens genauso gut sein.
Ich mein problem ist ja auf jeden fall eine variante die an software halt ganz gut funktioniert,
was halt zwei spezielle zum zeichnen ist ähm aber du kannst von glaub ich halt auch in die gängigen äh wie heißt es hier photoshop und wahrscheinlich auch definitiv foto zurück konvertieren,
und pro kreativ ist ja so die software die viele künstler auf dem ipad auch nutzen was halt wirklich sehr sehr cool auch also ich hab das auch auf dem ipad auf dem,
ausprobiert und fand ziemlich hübsch.
Also wo ich zum beispiel überlegt habe so,
so organigramm hilflos diagramm und sowas dafür meine gute app zu haben ne also dass man wirklich sich sich kästchen malt und die mit linien verbindet und dann wandel die software das auch um was macht das
was es um die treffe oder.
Ah ich bin nicht grade am überlegen ich weiß dass die firma mit der ich zusammen gearbeitet habe auf jeden fall auch benutzt muss ich mal nachfragen aber ich kenne das von einem der kollegen da die haben das und du machst irgendwie dein rechtes schreibt das rein und danach handelst das ähm um.
Also es gibt diverse varianten davon was ist das das ist das problem dass ich.
Ja es muss auch was taugen.
Viele verschiedene apps die alle so ein sub set erfüllen
die für mich immer so teilweise nämlich jetzt notwehr sie her oder nämlich mein meine anderen programm dass ich gar nicht mehr weiß wie es heißt im moment grade
her oder ähm hab ich 'nen zeichen programm an der stelle oder konzept ist zum beispiel super
endlos kennen was mit so hilfe also mit so ein bisschen da kommt halt gute qualität raus oder was macht aber so ich bin so überfordert mit allem was im endeffekt dann doch mal wieder nur ein bisschen in uns da nicht so toll findet,
das ist die frage die ich find die die richtig geilen apps für die verschiedenen anwendungsfälle zu finden wird immer schwieriger also richtig geiles organigramm,
mit stift schwierig ich hab was ich haben wollte war zum beispiel auch für,
wir haben für unsere mehr so weil äh geschichten ja wirklich 'nen 'nen board mit karten benutzt ja und hat einfach eine coole app die die halt so 'n quark board mit,
mit kleinen karten karten simuliert aber so virtuell und ist gut funktioniert,
da gibt's auch drei aber alle drei sind so ein bisschen doch nicht immer dann nehme ich nicht immer her hab ich die daten in dem ein und nicht in den anderen ist es wieder zu digital und ich hätte die gerne meine zurück eigentlich.
Das ist halt das das stimmt so dieses dieses hunderttausende apps keine funktionieren richtig deswegen war ich damals
echt so fasziniert dass apple nord besser geworden ist was sie da jetzt verändert haben hab ich jetzt irgendwie noch nicht so richtig bei dir gesehen du hast ja gerade die ipad variante da drauf aber vielleicht nochmal kurz anbringen mit dem,
dass die app glaube ich jetzt wirklich sinnvoll überarbeite so
mein anwendungsfälle ist dass ich jede woche mir so 'n bisschen aufschreibe was ich die woche machen will was für mich wichtig ist was irgendwie passieren muss und sachen die so zu helfen einfach so dass ich irgendwie so,
über die woche hinweg mein kram erledigt bekomme,
und was die apps kann und das finde ich echt cool ähm dich so auch regelmäßig an sachen erinnern also meine liste bestimmt auch so park listen,
und diese app kann das halt jetzt halt auch ähm so na ähnlich wie der kalender eigentlich also da gibt's halt,
was für was auch immer du erinnert werden willst du kannst halt kastel meisen ob das irgendwie jeden tag jede woche jeden monat und wir haben also ich hab heute für uns gerade versucht.
Noch das datum oder die die erinnerung zu paste meisen an
jeden zweiten tag da ist die app leider abgeschmiert aber auch regelmäßig abgeschminkt deswegen weiß ich jetzt nicht in wie weit das da drin ist aber wird wahrscheinlich dann ähnlich funktionieren wie beim kalender
und ich glaube dass das so rein aus dem produkt du hast es auf all dein geräten
nochmal 'ne ganz coole sache ist weil ich kenne das viele hier singst benutzen das heißt bitte auch gesehen da muss es wieder auf allen geräten installieren kaufen und dann ist es in der cloud bei irgendwelchen tritt anbietern und so hab ich wenigstens sehr gut jetzt bin ich halt bei apple.
Aber das finde ich auf jeden fall eine ganz coole sache mit dem singen vielleicht hilft's dem ein oder anderen und der ein oder anderen,
bisschen strukturierter durch den tag zu kommen oder durch die woche oder oder auch sprint also vielleicht ist es ja so ein bisschen richtung sprint planung auch ganz.
Also ich sehe da auch potential.
Eine sache noch zur ipad us dreizehn nur die geräte also so saß für mich aus nur die geräte die vorher schon multitasking konnten bekommen auch.
Ja
Das heißt es fliegen ganz schön viele geräte.
Zwei.
Ipad mini mini vier zum beispiel ipad air glaube ich und alles was davor war weil nur ipad air zwei f glaub ich irgendwie so also das sind 'ne ganze menge geräte die raus.
Ich find's immer übrigens schade dass es so diese multitalent wollt die äh wie heißt es auf den,
danke funktion mich für das iphone gibt weil manchmal wünsche ich mir also gerade wenn ich so wie ich und ich mache unsere sprint planung oder unsere planung generell sehr viel über sprachnachrichten unsere kleinen mini podcast und,
ich würde halt lach nicht ähm ich würde halt manchmal ganz gern.
Kann man die auch abonnieren.
Nein.
Schade.
Vorbei vielleicht äh vielleicht.
Personal podcast.
Mit so 'ner.
Zu mir eigentlich nicht solche nachrichten.
Ich weiß nicht ob du so fünfzehn minute fünfzehn minutige sprachnachricht mehrmals am tag.
Probier es aus.
Ähm ja was manchmal ganz hilfreich wäre ähm,
zu sehen sodass du deine übersicht hast von deiner aufnahme von was mit was auch immer du hast gerade aufnimmst dass du siehst halt auch wie irgendwie grad,
obs aufnimmt und welche geräusche um dich drum herum sind das vielleicht ein bisschen nerven und deine notizen so als kleines blitz green da irgendwie auf dem auf dem telefon zu haben das wäre
schon mehrmals so aufgefallen so ne so 'ne zweite kleine app nur so so am oben am rand finde ich total gut,
aber ich glaube ich bin noch mittlerweile überlegen ob das nächste telefon dass max.
Was aber auch nicht als ipad us funktionieren wird.
Nee aber es ist merk halt so dieses telefon ist schon könnt ist ein bisschen klein gemacht.
Auch 'n bisschen funktional macht ist dass die webseite jetzt auch funktionieren die gemacht sind also da haben so viel arbeit reingesteckt dass man irgendwie so zeug wie wir es auf einmal bedienen kann und so zeug wo man immer so mein ipad schon,
draußen und es ist relativ groß aber so manche webseiten und manche interface bleiben ein ja doch verschlossen und deshalb.
Man kann was bedienen.
Man kann halt bedienen also so wenn die maus über was bewegt auf einem desktop rechne dann kann die webseite die ja was anzeigen.
Kontext informiert.
Wenn du 'ne maus hast und wenn du jetzt was so eine webseite hast die,
in menü anzeigt wenn du mir maus drüber fährst du danach anklicken kannst dann ist es jetzt so dass du immer so auf dem ipad tipps dieser ausgelöst wird und dann kannst du trotzdem das menü noch auswählen das heißt du kannst so dinge wie google dogs und so weiter auf dem ipad benutzen,
konntest nee also die maus nochmal extra mit dem ipad selber das heißt es gibt 'nen übergangs modus der dir ermöglicht.
Wie berichten.
Du drückst auf,
du tippst es an das ding und dann ist halt jetzt im aktuellen ipad ist also im aktuellen album es passiert nichts wenn du ein tipps weil es nur reagiert im im ipad wird der hammer jetzt ausgelöst damit du danach die folge aktion.
Aber was ist wenn da auch 'ne.
Halten oder wie.
Dann haben sie logistik gemacht die alle relativ gut funktionieren dass du trotzdem alles bedienen kannst dabei und das ist 'ne relativ aufwendige geschichte und,
nee nicht wenn wir was macht da nicht die glaub ich aber,
was haben sie relativ gut gemacht und die website haben an sich auch eher so jetzt auf dem ipad,
die anmutung von der desktop seite will heißen die tun jetzt nicht mehr so als wären sie ein großes iphone ständig mit der ansicht sondern es gibt die verschiedenen größen das große ipad kriegt auch 'n bisschen mehr mehr ansicht von der webseite und so geschichten
so also draußen wird anders sein auf dem neuen boss auf.
Aufbrausend ich merke dann kannst du auch wieder abgeben.
Ja gut.
Nein nein nein nein nein.
So ohne stift wird das ja.
Ich mag mein.
Zwei stifte zu den anderen musste die versuchen.
Das ipad brille prämiert indem äh das ipad probiert indem was schon immer gut konnte es ist halt einfach ratten schnell und perfekt zum webseiten lesen artikel lesen überhaupt lesen äh zum ja,
fertig.
Arten von spielen.
Ja aber halt so ebenso die sachen die man halt eigentlich gerne die man mit guten i phone machen kann aber wo man gerne mehr platz hätte.
Es ist i phone.
Das ist das iphone für die couch und fürs.
Viel zu groß.
Ja aber das zwölf zoll ist schon ist doch nicht na ja.
So ipads spezifische geschichten das immer so halbwegs durch wir haben was haben wir noch irgendwas vergessen was relevant werden.
Na wir hätten das der helf.
Das neue ist ganz geil die ganzen.
Was macht das neue.
Zu meinem kit.
Aber wir können ja mal.
Sowie karate kit.
Weil das auch noch so ein feature ist mal diese die mal hält über hält reden genau.
Hey.
Hells angels.
Kann es jetzt 'n paar mehr sportarten eigentlich also ich war neulich paddeln und ich hab paddeln nicht gefunden auf der uhr also es gab halt nur rudergerät.
Die uhr werden wir noch gar nicht.
Es gibt nur rudergerät und dann hab ich halt rudergerät angemacht und dann hat er mir halt angezeigt wo ich gestartet bin aber nicht welche strecke gefahren ist so,
na ja.
Also ich bin ja ganz großer freund dieses konzept von herz das ist eben so 'ne,
persönliche datenbank gibt die wohl strukturiert ist wo alle apps zugriff drauf erlangen können wenn sie denn mein diesem zu brauchen und ich bin jetzt mittlerweile eine ganze.
Menge an apps die das auch tatsächlich nutzen und die sache wird halt immer interessanter umso mehr die sich gegenseitig dann daten zu werfen und vor allem dann eben auch gegenseitig diese daten,
auswählen ich hab jetzt auch letzten,
vier sechs wochen war ich eigentlich im wesentlichen damit beschäftigt mal wieder eine gewisse fitness in meinem zerstörten leib zu bekommen,
na ja ich hatte ja so ich hatte ja so 'n kleinen unfall im letzten herbst wo ich mir irgendwie so ein bisschen mein knie verdreht habe oder waren alle bänder so 'n bisschen an
angespannt oder beziehungsweise alles so ein bisschen erschlafft und tat weh und war alles ganz unangenehm ein paar monate gebraucht bis ich wieder.
Stabil war nichts mehr weh tat und so ein hab ich halt lange zeit kein sport mehr gemacht und so weiter und das hat ja immer ganz furchtbare auswirkungen und dann,
viele wird man auf einmal schwer dick und fett und überhaupt und zwar ganz furchtbar,
jetzt äh habe ich auch gerade wunderbare bedingungen weil ich habe irgendwie gutes wetter und einen pool direkt vor meinem balkon,
und bin jetzt irgendwie nur noch am sport machen die ganze zeit,
und benutzen dann zum beispiel auch dieses schwimm tracking von der uhr was er wirklich hervorragend funktioniert also man kann sagen so der pool ist jetzt so und so lang und ich schwimm mal man kriegt also schön ausgewertet wie,
wie weit man geschwommen ist und was man geschwommen ist er sagt er dann wirklich ganz genauso zu viel prozent brustschwimmen so zu viel rückenschmerzen zu viel kraulen und so weiter unfassbar,
und natürlich auch so die ja bahnen wieviel baden-baden geschwommen ist das macht das teil halt einfach so dann ist halt alles gespeichert.
Das kann ich nicht sagen ob du eine gute schwimm qualität hast du davon ist eine graue technik gut oder seine.
Telefon.
Ok du hast 'n positives telefon alles klar na lass es in der.
Hab ich so eingestellt.
Was halt ganz interessant wer weil das erhält mich halt grad noch so ein bisschen so vor diesem triathlon schritt abwählen müsste man so dieses schwimmt training so mal wirklich in einem christine.
Triathlon insofern mach ich ja schon biathlon ich laufe und wenn ich dann total verschwitzt ankommen entspricht cool.
Ja genau,
ja ich mach auch häufig biathlon dem ich mein,
meine fahrrad runde unterbreche indem ich kurz in den see springen und danach wieder zurück mit dem fahrradfahrer aber nee das war halt ganz cool so diese schwimmbadtechnik noch zu verfeinern mit anhand der uhr weil sie gesagt so da ist noch nicht noch nicht optimal genug die handbewegung.
Das ist doch noch soweit weg von also ich meine das ding erkennt ihr nicht mal ob du fahrrad fährst.
Ja ja das ist eh.
Und das nachdem es nachdem ich diverse mal gesagt ich fahre jetzt übrigens fahrrad also die bewegung geschwindigkeiten et cetera,
das muss das muss möglich sein im einundzwanzigsten jahrhundert liebe leute aber ne also wenn sowas trivial alles nicht geht.
Dann bin ich vielleicht dann bin ich schon dreißig kilometer.
Ja aber apple kümmert sich jetzt erstmal um die damen und baut äh.
Ist auch säugling ne.
Das schlimme ist ja wirklich ich hab also,
sprechen wollen dass der des tracking von apple das perioden dreck tracken ist das richtige zyklus tracking zyklus heißt das ja auf deutsch ähm und ich habe halt verändert hat versucht
weitere informationen zu der ganzen nummer zu bekommen außerhalb ihrer ähm ihre pressemitteilung weil
alle haben immer nur das geschrieben was in der pressemitteilung steht du hast überall nur dieselben screenshots gesehen du hast nicht gesehen was sie eigentlich machen,
das klang hat ja erstmal so wow geil jetzt passiert hier mal was und ja es passiert auch in der tat was aber apple hat schon seit langem die möglichkeit für frauen dass du im prinzip dein zyklus trägt tracken kannst mit wann hast du deine tage
dann verschiedene test ähm und ob du sex hattest und so weiter das konntest du vorher.
Da war so ein scherz auf der schlechten scherz auf der keynote über diese.
Man kann ihn hält eintragen bis bald.
Es war doch aber schon immer da.
Nämlich schon immer ist schon länger.
Immer ok aber das kam irgendwann mit den mit den.
Genau aber genau es ist ja also apple hat.
Oder was steht denn das unter.
Nee der aktivität gehört eigentlich auch rein ähm dass die frage nähe für frauen gibts ja diesen punkt.
Für männer auch übrigens warum auch immer.
Ja aber hast du hast du irgendwie.
Ich kann auch mal plus ein.
Keine daten ok.
Man sagt dass mein mann ist und man darf trotzdem sein zyklen eingeben das haben sie.
Oder ein ok dann dann bin ich ja.
Ja da nichts.
Spannend was du würde bei dem schleim eingibst.
Das ist doch alles nicht mehr so wie näher.
Also ihr könnt da im übrigen auch eintragen wann das sex hat natürlich aber das gibt's quasi schon seit dann wahrscheinlich seit der letzten keynote mal daumen.
Ich denke so elf nicht viel.
Genau einen furchtbaren interface so wie wir das behälst bisher gewöhnt sind.
Für dich muss diese app doch die hölle sein da irgendwas anzugucken.
Also ich.
Aber da bitte das ist also ich fand dieses mit die schlechteste art und weise diese daten jeweils darzustellen aber du kannst jetzt nur die liste angucken da bist du wie im alten.
Vor allem du kannst du kannst ja überhaupt nicht also ich hab das grad mal ausprobiert man kann ja nicht mehr sagen wie lange oder wie gut fallen.
Oh das.
Dein zyklus ist.
Mit schutz nein sexuelle aktivität.
Halt halt halt halt halt halt kann doch eigentlich deine uhr erkennen weil das ist ja eine sache die ich dem ur träger in meinem in meinem umkreis,
diese uralten.
Umfeld seminar.
Partner hat halt 'ne apple watch und ich sag ihnen so ich möchte kein daten punkt deiner äpfel wahrschein entschuldige.
Ja wir haben das irgendwann mal aufgegeben aber als ich ja ich verstehe den gedanken.
Also die frage ist ja welche sexuelle aktivität ist jetzt hier gemeint also es gibt ja verschiedene.
Das äh fragen sie sich auch nicht so nach.
Es geht ja hier um also meine.
Ach so aber ich meine masturbation führt ja auch zu erhöhten er hat aktivitäten das muss ja auch alles korrigiert werden.
Aber in der regel nicht zu retten.
Nein.
Gemäß nur vom ventilation geschichten zu sprechen bei sechs.
Auch sonst tut die sexuelle aktivität das nicht unbedingt er war hier steht ja auch explizit als.
Die chance ist aber höher.
Wieso hier steht schutz verwendet kein schutz verwendet,
ja aber ich kann nicht die dauer sagen so ich kann nur sein um um die genaue datum und diese minute hatte ich eine sex.
Ich mein eben sie haben ja schon.
Ähnlich schlechtes mit dem zyklus jetzt bei uns so.
Ne warte moment ich finde wir sollten da nochmal kurz bei der längere sex bleiben ne weil ich weiß,
wenn sie dir eins anbieten also du hast diese hunderten möglichkeiten und ich hab irgendwie unter anderem mein vollmondes so da geben sie die ja wirklich so 'ne.
Moment was ist das.
Meint voll männer zu meditation zum beispiel das also so dass du runter kommst und ja mein freund ist halt.
Da hat man halt mal durch.
Das kann man hier eintragen.
Ich habe eine app die synchronisiert das automatisch also ich habe einen meditations an leitung und die gibt es ja unter anderem die den daily aus,
übers jahr hinweg das wäre doch super für die länge dauert das sex also eben dass dein telefon sagt hey hallo geht's noch kannst du mal bitte wieder ein bisschen mehr sex haben.
Oder weniger.
Ja guck mal die uhr die er sagt du musst während der arbeit mal fünf minuten aufstehen da können wir auch während der arbeit sagen du musst jetzt mal sex haben.
Du musst dein sex.
Das macht sie jetzt.
Und dann kann die uhr auch gleich sagen drei leute dagegen müssen auch grade.
Das ist die neue funktion von feind mal es geht eben durch verschiedene.
Ja siehst du da fein fein sex.
Gleich.
Ich weiß gar nicht was du meinst.
Der neue werbung von der bvg gesehen geile wenn's an deiner gegend.
Was somit.
Diese werbung von der von der bvg haben noch dieses berg und ich glaub das war das geile wenn's in deiner gegen machen trallala so ein anspiel auch diese sexy mails gekriegt ja weil wir gerade dabei sind.
Ok genau also es gibt äh es gibt 'n paar neue features.
Ich muss jetzt auch mal ein bisschen kühler wedeln hier.
So
Es darf gewedelt wird.
Lieber doktor was meines partners ein sex attraktiv finden den ich mich erinnern kann gute frage.
Was ich da über schreibt in die antworten weniger saufen ok.
Das ist kein gutes wedel.
Können wir jetzt nochmal.
Ok
Warum die altherren runde nicht über zyklus trägt kann oder sofort schulhof hitze zu machen es war überhaupt gar keine schule.
Wichtige details.
Ausgefallene podcast witze.
Ausgefallen.
Alles vorgeschritten wir lassen uns nicht einfach.
Natürlich nicht.
So jetzt erklär mal was was du an diesem du kennst hast du schon wie viele apps hast du da schon mal.
Man muss,
gar keine weil ich aber auch immer es gibt es gibt einige apps ich selber benutze aber nicht weil ich in dem sinne kein zyklus hat weil ich die pille nehme und für mich ist das nicht so relevant weil,
die zielgruppe von apple ist glaub ich in der tat frauen die schwanger werden wollen das muss man mal so genau das ist schon genau es ist schon sehr christlich das ganze für alles andere haben sie wahrscheinlich noch keine kein verständnis.
Wieso christlich frauen ist schwanger werden für frauen die nicht schwanger werden.
Frauen die schwanger werden wollen und da steht auch.
Ja gut das ist halt immer christlich nichts zu tun.
Da kommt die apple watch und sagt jetzt könnt.
Mehret euch nur dafür ist es.
Ja aber dafür brauche ich ja keine.
Natürlich natürlich natürlich dennis da lernst du gleich nochmal ein bisschen mehr frauen.
Ja du wirst eh nicht schwanger.
Nee ich dachte dass es 'ne app es um das zu vermeiden aber mit natürlichen methode das wäre der christliche weg deswegen.
Das wäre auch 'n kluge ansatz aber in der tat nicht es steht auch explizit in den infos bei apple drin das ist keine sichere methode zur empfängers verhütung es steht explizit so drin,
man kann es halt nur benutzen um so art zu wissen so wie ist so dein zyklus wenn du keine pille nimmst und ähm vielleicht auch schwanger werden willst und
sie haben jetzt halt die möglichkeit gegeben zusätzlich so also die halten sich glaube ich auch nicht hundertprozentig mit dem was man eingeben kann an standard da könnte man mal ähm ich habe da mal den link zu diesem,
so diesen verschiedenen natürlichen methode gibt's irgendwie eine suboptimal methode wo drin steht welche daten man wirklich tracken müsste um das sehr genau zu machen.
Aber du weißt doch wie man wie man paare nennt die nach der zyklus methode verhüten eltern.
Nee also in der tat halt nicht weil du kannst damit verwöhnen,
ja genau wenn du das richtig machst und alle parameter aufzeichnen ist ähm geht das halt in der tat und.
Da hilft dann die app weil das halt ein bisschen geordneter geht als mit selber aufschreiben und.
Nee in der tat ist derzeit glaube ich noch die beste variante ähm selber aufzuschreiben oder 'ne andere app zu benutzen,
also du hast halt bei apple jetzt nur hinzugekommen dass du symptome angeben kannst,
als frau also sie sagen so wahrscheinlich so um dieses ganze m s gedöns womit ich mich nicht zu wenig auskennt der kennt sich mit viel viel besser aus mit der hab ich da auch stundenlang drüber geredet.
Sind rum.
Genau.
Aber es ehrlich das nicht zu wissen ist oft der schlechte scherz männlicher.
Genießen hat sich dieses typische stimmungsschwankungen krämpfe rückenschmerzen genau das ist halt so was halt so einhergeht mit diesem zyklus,
und um das halt so zu tracken kannst du halt das jetzt mit der app machen,
und ich hab mir halt so gedacht so ok was geben sie die jetzt halt wirklich an die hand und ich hab damals auch in der tat davon gemacht ich weiß nicht ob ich die nochmal irgendwo hochlade weil du findest derzeit nur,
screenshots die von apple offiziell kommen ich glaube es gab eine andere dass du mir gegeben hat das inside glaub ich war das von dir tim,
ähm äpfel insider genau und ähm,
die haben so zwei drei andere screenshots drin gehabt aber mehr auch nicht und ich hab mir dann mal im simulator im xco wirklich mal angeschaut was das helfen jetzt unterstützt.
Und helf praktisch halt jetzt irgendwie wie lang dein zyklus ist wie lange so in der regel deine tage sind ähm,
genau dann anhand dessen kannst du dann halt noch sagen so was willst du tracken wirst du deine sexuelle aktivität tracken wirst du vorgegeben bekommen oder ein eine bist du eine vorhersage dafür bekommen wann du fruchtbar bist wenn du im kinder haben willst
oder wann deine deine periode ansteht und das ist halt die wirkliche neuerung die jetzt haben sie sagen jetzt halt so aus den daten die du eingibst wann steht theoretisch deine nächste periode an
und wann hast du so deine fruchtbaren tage,
das ist das einzige was ich jetzt halt neu machen und du kannst die symptome halt anlegen wie ich hab kopfschmerzen ich hab rückenschmerzen ich hab stimmungsschwankungen ich habe durchfall ich hab
müsste ich jetzt noch mal nachgucken ähm es gibt eine ganze reihe und das kann man jetzt tracken und das ist ja irgendwie ganz nett aber es ist halt wirklich nur für die zielgruppe,
wahrscheinlich pille abgesetzt will wieder in diesem zyklus zyklus reinkommen,
und danach schwanger werden und das ist halt 'ne ganz ganz klar es ist keine ganz kleine wahrscheinlich ist eine sehr sehr große gruppe an frauen die das betrifft und ich meine nehmen wir uns mal alle nichts vor das ist halt 'ne älter werdende gesellschaften es werden jetzt halt immer mehr ältere frauen über dreißig schwanger,
wo du dann halt auch schnell so in diesem risiko schwangerschaft geschichte halt reinkommst für die ist es halt voll genau das richtige und ich glaube sieht's zielen halt mit,
der app oder mit der möglichkeit in total ein großes publikum ran.
Und ähm aber das ist die einzige zielgruppe du kannst damit halten nicht verhüten da fehlen einige eingabe parameter,
du kannst damit halten also was ich kann's jetzt zweckentfremdet weil ich da mit meinem migräne trinken kann weil jetzt endlich eine symptome tracking erlauben was sie halt vorher nie drin hat.
Und ich kann jetzt immerhin sagen ok das sind die tage an denen hab ich migräne keine zusatzinformationen nichts aber immerhin sehe ich das und das ist halt für mich schon mal eine hilfe weiter,
um hals rauszufinden woher meine migräne zum beispiel kommt und aber wenn man halt wirklich irgendwie,
verhüten will damit müsste man nach wie vor andere apps nehmen aber sie gehen jetzt halt mal so den ersten schritt in richtung frauen,
medizin wie nennt man das wenn man helft helft mir doch mal mit dem begriffe.
Wir sagen also.
Helft.
Aber halt eben auch nur so den ersten schritt zu insgesamt ist selbst wenn wir jetzt wenn ihr diesen ziel korridor nimmst mit dem okay schwanger werden wollen in der phase,
wo du schwanger bist gewicht zu legst und äh danach das gewicht wieder von dir gibt's,
so hast du mit dieser ganzen uhr und mit dem ganzen fitnesstraining und allem bist du komplett am arsch du kannst da nicht aussetzen du kannst da nicht einstellen also da
annalena hat wohl etwas von ihrem ohr an gekackt ohne ende,
die jetzt langsam verwendet so wieder aber im endeffekt zu diese ganze diese ganze bereich der dann um diese schwangerschaft und rum passiert ist da überhaupt nicht gut abgebildet sodass.
Kam dann die ganze zeit du musst.
Ja zum beispiel oder du hast da irgendwie deine seine fitnesskurs nicht erfüllt weil du kannst du bist schwanger hast mehr dass mehr gewicht wenn du jetzt einmal um block ist hast du so viel kalorien verbraucht wie ansonsten wenn du wenn wenn du irgendwie auch
leistungsdruck so das müsste halt irgendwie da rein fließen so dass das eine sinnvolle artig zu bewegen.
Und es ist ja auch gefährlich genauso was zu machen weil ich mein was haben die meisten frauen nach der schwangerschaft äh es werden vielleicht nur die eltern hier wissen äh frauen kommen in der depression danach,
und das ist halt total wochenbett depression ist halt relativ normal mal mehr mal weniger und wenn du dann von einer gesagt und eh mobil hier aber,
jetzt mal 'ne runde um den block der willst was willst du halt nicht hören.
Zu früh ist das wirklich so dieses wochenbett ding wurde halt eigentlich schon muss noch gar nichts machen darfst aber irgendwie das kind zwei draußen ist aber ansonsten noch der rest da ist und so das sind lauter so dinge die also ja man merkt schon dass das hauptsächlich von männern programmiert.
Genau ich hab mit dem michaela wirklich darüber,
also wirklich wir haben 'n podcast aufgenommen unseren sprachnachrichten und haben dieses thema von vorne bis hinten auseinander genommen weil ich halt mich erstmal natürlich super gefreut habe so wow symptom tracking aber für mich ist halt,
schon nochmal also ich hab halt ein ganz anderen sich darauf als zum beispiel michaela die irgendwie versucht ihre pm essen im griff zu halten und vor allem aber auch herausfinden warum sie unterleib schmerzen hast,
und das sind halt so sachen die siehst du halt auch dann nur wenn du eine sehr konkrete auswertung hast du da sind wir wieder bei der visualisierung weil das was sie als auswertung an bieten entschuldigung weil das ist der größte bullshit auf erden,
sie haben hundert symptome gefüllt also nicht hundert aber sind vielleicht so zwanzig symptome die du an die anzeigen lassen kannst oder ein tragen kannst,
und du siehst aber nur zu jedem tag ob du ein symptom hast aber nicht welches und das ist halt so hallo.
Ich mein das ist die ganze geschichte eigentlich müsstest du ja mindestens,
sekt tausende apps machen zur visualisierung von diesen helf starten vielleicht irgendwie weil guckt ich egal selbst der gewichts kraft begriffen macht kein sinn ist der einzige den ich verwende im moment auch nicht mehr weil bisschen aufgegeben aber,
ne
Sind das sind genau und ich mein wenn tim hier nochmal in den in den auf den link von dieser optimalen methode klicken könnte oder auch nicht dann mache ich mal kurz das svg dann sieht man das vielleicht,
ähm,
ach der mit dann kriegt man das nicht direkt rein schade ist nochmal der link genau wenn du auf das essen klickst,
es gibt 'ne 'ne 'ne art und weise das zu visualisieren ähm die halt seit ewigkeiten äh schon genutzt wird wo halt irgendwie der tag der des zyklus angegeben ist die temperatur kurve direkt da drüber,
und dann noch so ein paar andere parameter wie ich glaube symptome service bleiben,
die gebärmutter heißt geöffnet ist oder so also 'ne ganze reihe an sachen die du halt an diesem kraft alleine erkennst und hätte nur mal einer diesen grafen angeschaut hätte er gemerkt,
oh es ist wichtig dinge zu kombinieren aha vielleicht sollten wir die dinge kombinieren.
Also ich meine man darf jetzt nicht man muss glaube ich zwei sachen bei bei der bewertung von dem was apple macht auseinanderhalten das eine ist ja ihre arbeit an der basis helf sozusagen einfach als system dienst für all diese apps die,
probleme solche dinge auch realisieren können keine ahnung ob solche apps gibt oder nicht das andere ist was,
machen sie küren sie zu einer system app zu einer grund funktionalität die sie mehr oder weniger allen auch wenn das in dem moment nur eingeschränkt zielgruppe ist natürlich wenn man die hälfte aller,
wo entscheiden sie sich sozusagen da auch zu gehen und das nicht zahlt party zu überlassen,
und ich denke dass es sozusagen bisschen ihr ding dass sie sich auf die großen sachen stürzt.
Aber wenn du das als auswertung ich zeig mal was ich halt als queen aufgenommen hat wo du einfach nur dein zyklus siehst mit den tagen und ein lernen punkt wenn du ein symptom hast das sagt mir halt nichts also das sagt mir halt beim besten.
Ich sag nicht dass es gut ist oder so.
Schmeiß.
Ich sag nur,
da fangen sie jetzt halt mit an und dann beobachten sie das und dann werden sie das ausbauen dann soll es ist.
Natürlich auch nicht vergessen das ist äh eine amerikanische firma ist und diese einhergeht also die feuchtigkeit also dein schleim da eintragen das will ich sehen dass es zulässt so als system funktion bald mal es geht jetzt schon.
Ach so das kannst du jetzt das könntest du vorher schon ja hast irgendwie deine.
Du hättest die daten einzelner sie zeigen sie noch nicht gemischt an.
Genau du hast hier also ich vielleicht sollte ich den screen kannst einfach mal online stellen du hast hier die symptome und wenn du dann halt weitergeht also man muss auch sagen die die eingabe maske ist wirklich gut geworden im vergleich.
Ja lustig stimmt so komische karten die.
Nach ankommen.
Und dann irgendwie natürlich temperatur ist ein bisschen schwierig und dann ok wo man muss relativ detailliert eigentlich ist so fast im umfrage.
Genau genau man kann das ja man kann das sehr detailliert angeben schon und dafür ist die auswertung halt echt mal.
Ah ok aber mal zumindest mal erfasst die daten.
Richtig also das ist halt deswegen sag ich es ist ein anfang und die app wird da ist halt auch auf jeden fall äh netter geworden so dass man wirklich vielleicht jetzt auch bedienen möchte.
Na was wahrscheinlich hätten sie einfach nicht genug eier in der rosa dann tatsächlich irgendwie dann wirklich.
Oder eierstöcke im team.
Sich wirklich zu trauen dann halt auch sowas zu ermöglichen dadurch dass man eine ordentliche ordentliche grafiker.
Ne ist klar.
Und dann überlassen es vielleicht 'ne dritte anbieter ich meine du kannst natürlich jetzt als party ab kannst du ja prinzipiell an die ganzen daten.
Genau die frage ist natürlich auch so da hab ich mich jetzt noch ein weil du sagst amerikanisches unternehmen ist es auch etwas was halt nur in europa so bekannt ist das ist jetzt auch noch eine.
Offene kommuniziert wird teilweise in amerika gibt's ja dieses komische.
Oh ich hab meine tage.
Ja es gibt ganz komische ecken es gibt die sehr sehr freizügig gehört da überhaupt kein thema mit und dann gibt's da gibt's aber so ungefähr achtzig prozent des volkes und da ist halt immer so so viel tabu da kannst du.
Ja freunde allein in der öffentlichkeit stillen das ist ja bei den amis irgendwie kurz kurz vor ablauf also das ist der weiß ja aber wirklich da denkst du so leute was ist denn bei euch kaputt.
Yes.
Der erste.
Es war eine rhetorische frage es war eine rhetorische.
Wir waren was mich an hält aber auch noch also die auswirkung auswertungen insgesamt find ich echt 'ne frechheit weil so viele daten drin sind und die selber aussieht wie scheiße und dann eins immer einzelne punkte nachfragen können und so als komisch,
tabellen mäßig ganz seltsame funktionalität ganz ganz seltsam was ich obendrauf komisch finde es gibt die app weder auf mich noch auf 'm weg
so also du kannst uns zu daten angucken sind ja mehr super eigentlich aber so nee gibt.
Hier gibt's nicht auf dem ipad.
Dürfen
noch mal geguckt bei auch in der aktuellen version auf dem ipad gibt die sap gar nicht wo nur die daten nachgucken können wolltest oder die activity app auch so nur das welche aktiviert täten du denn so mit dieser watch gemacht hast dann musst du nur auf dein telefon gucken also,
so universell und integriert ist das alles irgendwie nicht.
Übrigens auch so ein aktueller film i panic wiederum manchmal dass man einfach bestimmte dinge da nicht hat.
Taschen rechner.
Immer noch nicht stimmt das haben sie noch nicht nachgeliefert.
Weiß eigentlich weißt du dom ob die wie die das absprechen also ich hab mir die immer angeschaut aber hab jetzt nicht gesehen ob sie zum beispiel diesen internationalen standard für medizin daten dann halt auch da drin haben.
Ich hab mir die nicht nah genug angeguckt an der stelle es ist also grundsätzlich ist aber das was wir machen ganz technisch sehr brauchbar so ähm ja,
und sie wollen ja auch sie haben mir diese medical geschichte aber ich weiß nicht wie es bei uns funktioniert wo wo es dann,
also wo ist ein bisschen spannender wird von der privatsphäre an sich weil es ja schon der gedanke ist okay du gibst diese daten deinem arzt auch in irgendeine form also da müsste man sich vielleicht mal intensiver und ernsthaft damit auseinandersetzen wie das dann wirklich ist welche teil davon und überhaupt,
keine ahnung ja weil es ist schon ein bisschen kritisch.
Aber genau diese expertin fand ich ja auch jetzt in der aktuellen version merkel ich bin freund,
dessen frau ärztin ist und dann könnt ihr davon erzählt ja hier kann und so weiter bla bla und so ja ok,
soll ich meine also ich würde gerne mal sehen was da für daten rauskommen und dann so gegoogelt ja wie wie kriegt man jetzt diese daten daraus und dann gibt's halt ein c s v export.
Genau und es gibt aber das ist genauso.
Das ist irgendwie macht was ein paar.
Das genauso kacke aus.
Weil du brauchst halt heil sieben ist glaub ich der standard nach wie vor und.
Ja aber das das sieht nicht anders aus als als das zeug was was aus dem drucker kommt wenn du ein lkw schreibst.
Wie man das das hab ich nicht gefunden wo gibt's denn das.
Da steht äh warte mal wenn du ein zurückgehst steht der pdf exportieren und dann kannst du das.
Vielleicht war es dann ist das schon lange.
Pdf für den arzt exportieren weiß ich nicht wie lange.
Haben sie doch auch so beworben also musste ich ja sogar ich hab.
Ja ja das.
Ja das ist.
Wo wo findet sich das so.
Ich hab sogar meine blutgruppe.
Na ja wenn du in der helfer in.
Gar nicht mehr aber das ist gut auch wenn's keiner.
Dann kannst du das dann kannst du da sagen pdf für den arzt exportieren und dann bekommst du hier diese.
Korrektur ja das ging nicht nur ums sondern diese ganzen hart ne also die ruhe rate und so weiter.
Kontrolliert und so auch geöffnet.
Also das mit dem genau da haben wir jetzt dieses diesen graf export in schön gemacht oder also einigermaßen sinnvoll aber der rest den kriegst du halt nur in csv,
weil das wird der permanent geprägt ist immer nur punktuell.
Vielleicht gibt's da eine app für,
na ja ich meine das ist doch der sinn der ganzen.
Ja ich sehe das halt anders als du.
Dass ich auch wie du ich will ja nicht hunderte.
Ja nee aber vielleicht gibt es ja.
Sind ja auch millionen von.
Ja
Ja nicht mein wenn halt dann bitte wenn dann auch open sos und nicht halt irgendwo zu irgendwelchen shady server irgendwas hochladen weil ich mein.
Das weiß halt dann auch wieder nicht wenn du was du bist soweit ich hab sehr umgekehrt ähm die jungs nokia scheiße telefoniert hat mit dem interview gibt es viele andere egal,
aber aber es haut alles erstmal ins internet zu dem wissens ding und gleichzeitig habe ich eben auch.
Und dort lädt die app runter.
Und jetzt ist die frage ob die app ist aber auch wieder rein oder runter oder hoch oder quer das weiß ich alles gar nicht es steht so irgendwie drin und man kann's einstellen aber das ist mir schon
fünf schritte zu weit wieder so 'n kopf weil da soweit wenn ich mich nicht drum kümmern ich will vertrauen haben können irgendwohin.
Ja das ist vorbei.
Niemand post vertrauen.
Tron ist vorbei.
Jo wo waren wir stehengeblieben hey ist immer noch.
Ja da können wir noch einiges zu sagen.
Weiß ich nicht.
Moment moment moment ich werde noch mal kurz gucken ob ich da punkt vergessen habe ne ich glaub nicht.
Also das einzige was mich da noch begeistert hat war tatsächlich noch diese lautstärke,
funktion im musiker proberaum kontext rudi weiß ja bescheid äh da gibt's ja.
Ich weiß nicht wovon du redest.
Da gibt's ja auch das auch mal laut zu und äh das ist auf jeden fall finde ich ein interessantes feature da bin ich mal sehr gespannt ich habe ja.
Also das die uhr ein wahnsinn.
Wir sind bei der uhr.
An einem lauten.
Ja aber das.
Ist ja.
Ist ja auch genau das die das scheinbar trägt ab und zu oder semple und ich dann halt auch waren wenn's zu lange zu laut ist.
Ja aber kann ich doch eingeben dass ich dass ich äh gehörschutz trage.
Unklar meine uhr habe ich.
Weil das tue ich nämlich in der regel im probenraum.
Ist auch aber äh wir wahrscheinlich nicht aber weiß dann hoffentlich was der dämpfung grass deiner.
Das wusste ich wenn ich die packung aufgehoben hätte aber ich muss sowieso langsam neuen kaufen insofern.
Dämpfung grad.
Deine gute empfehlung.
Zu irgendeinem hörgeräte lang gehen ich war kurz sich bei kind die machen alle die ja so gehört schutz mit wechselbad filtern gießener dein ohr einmal aus und dann kannst du dir auch,
verschiedene starke filtern und das coole war die haben sogar also ich hab den da so richtig voll nerd punkt getroffen,
weil man nicht so ja äh wie sieht's denn aus und so und jetzt kann man vergleichen mit meinen alten und so weiter und da hat er mir so tausende hörtest rein mit mai verschiedenen höher schütz
dinge gemacht und auch ohne mir so schöne kurven gemalt also so höre ich gerade und dann mit den alten was euch da und die eu die sind schon verstopft und verkeimt und total online mia,
und dann kannst du es nochmal mit den neuen machen und gucken ob die kurve dann ein bisschen glatt aussieht und das finde ich
prinzipiell das beste aber ich hab ja eh diese ohren wo äpfel kopfhörer nicht drin halten und so weiter deswegen habe ich mir sowieso diesen gegossen.
Ja mir würdest wie war das experiment ob ob die airpods bei in meinen ohren halten auch irgendwie hundertachtzig euro zu teuer.
Ja gut so 'n gehörschutz gegossene kostet halt auch genauso ne aber da kannst du dann auch in ihrer kopfhörer reinklicken.
Ja ja nee ich hab die ich hab diese also es gibt ja noch die gehörschutz dinger die sehen so aus wie kleine tannenbäume das sind so ringe von,
dinger die kannst du so reinstecken die haben im schafft selber haben sie dann halt 'ne definiert relativ definierte kapsel wie sie was dämpfen und so weiter die sind relativ brauchbar
vor allen dingen die fallen auch nicht so schnell raus also diese ganzen schaumgummi kram drückt dann fällt raus und.
Wo bekomme ich dir her.
Das wachs kram auch beim.
Kannst dir link schicken.
Geräte also ich hab die damals irgendwie am hermann platz gekauft ich glaube auch bei kind.
Aber das ding ist halt zum beispiel wenn ich da am schwitzen bin beim rocken dann flutschen die mir auch raus an diese gegossene die gehen halt um den zweiten winkel im ohr noch rum sozusagen und dann also dann.
Ja vielleicht muss ich auch mal.
Was das bleibt drin.
Ja ich bin echt auch überlegen weil ich mein konzert also euer konzert war auch ganz schön laut da vorne stand und es ist halt schon da der moment.
Ja also ich kann das nur empfehlen ich gehe auch immer also mindestens stopf mir irgendwas irgendwas rein papier hilft.
Ja das habe ich voll vergessen ich dachte mir selbst ein bisschen ruhiger nee.
Samma nein wir sind ganz.
Warum macht er nicht einfach leiser das konzert.
Geht nicht.
Kein musiker oder.
Nee nee aber wenn alle wenn das gesamte publikum mit mit stephan ohr da steht ich meine.
Ja schlagzeug ist halt laut und wenn du nur schlagzeug können willst dann ist ok dann kann man alles andere leiser machen.
Also weil das licht verstärktes oder wie sondern ok.
Aber wenn du die balance zwischen schlagzeug und dem rest haben willst dann hast du so 'n grund level einfach.
Sobald du an.
In der kleinen location also verloren.
Also man braucht leiser schlagzeug.
Eigentlich ja ja aber das genauso von der dynamik klingt macht das mal goldwert.
Also ich ich sage einfach äh gehörschutz kostet echt nicht viel äh und auch sogar wenn man sich ein taschentuch oder klopapier in die ohren schafft es hilft auch schon mal enorm die ganzen höhen rauszufiltern.
Gar nicht so gut aber ja so.
Na die höhen tresen ja schon speziellen auch durch die trommel fälle ähm und das kriegst du mit äh auch billigen dem material schonmal reduziert.
Ich war immer auf einem konzert da war die vorgruppe so laut das erst auf dem klo nicht mehr weh tat also das fand ich auch extrem merkwürdig.
Es gibt ja da auch äh mittlerweile äh regelung und so die leute haben zwar ihre tricks um um diese messe anlagen rum zu schummeln ähm.
Diesel.
Ja so ist es tatsächlich aber ich kann es nur wiederholen stoppt euch was in die ohren so 'n gehörschutz hier diese alpinen dinge oder sie kosten zwanzig euro oder so äh das hilft auch auf jeden fall.
Relativ gut die kann man auch relativ lange tragen wenn man natürlich richtig schwitzt
dann wird auch bei denen schwierig mit dem halten aber dadurch dass die sich relativ gut im gehörgang anpassen und trotzdem sauber abschließen und gut isolieren dass das pferd.
Kann man auch in jede apotheke sich diese dinge und ich als motorradfahrer auch öfter neu.
Ja die chance stoff finger sind nicht so toll aber die tannenbäume sind relativ geil also die kann ich.
Ja aber die drücken dazu.
Pro tipp gehörschutz in großpackungen ja gibt's ja auch so entweder wo viele kleine packungen drin sind oder sogar sogar mit.
Ja das sind die die nicht so gut und ja da gibt 's nochmal wenn man hier in so 'n großes rechenzentrum geht ne da liegen die ja mal aus.
Ja und auch eine gute eine gute open-air party hat sowas eigentlich in der regel immer im backstage so.
Beide vögel halt sich rumtreibt.
Ist auch von csd hatten wir's auf dem truck und haben die dann halt.
Ja also das ist ja nicht für zehntausend leute irgendwie jetzt äh gehörschutz bereitstellen aber für dein team vielleicht äh als service schon mal so also.
So eine tüte fünfhundert drin oder sowas.
Ja was was.
So eine große tüte.
Ja wenn eine tüte ins backstage legt dann ist sie halt schnell weg oder ausgeschüttet so ein spender ist halt an der stelle sehr viel sinnvoller worauf ich einig hinaus wollte ist so 'ne großpackungen da kann man dann auch gerne tüte nehmen oder kleine kartons die in größere kartons sind
egal ist ein perfektes geburtstagsgeschenk mir hat es mal eine,
und ich war total perplex und ich hatte viele jahre einfach immer welche da es war einfach so ein geiles gefühl also es war wirklich das nachhaltigste und sinnvoll kurze geburtstag geschenkt glaube ich was ich bekommen habe.
Heißt das jetzt das ist der aufruf an uns es wird doch zum geburtstag bitte neue schenken sollen.
Erstmal eine brille.
Meine brille du gehst mit mir brille kaufen und dann.
Auch schon gestoppt oder.
Ja um deine ob der einzelne die ohren zu geben wird eine komische kommentare.
Ja aber um kurz darauf dieses apple universe wieder zurück zu kommen es ist auf jeden fall ganz cool auch mal so 'ne kontrolle haben und ich nehme an sie werden auch irgendwelche richtwerte drin haben wenn du dich waren die einigermaßen sinnvoll sind,
insofern ist das auf jeden fall auch ein ziemlich cooles feature was wahrscheinlich schon hätte ein sehr lange machen können.
Mehr braucht ihr schon strom ständig das mikro zu benutzen auch.
Ja gut wie offensive semple.
Übrigens ein sehr schönes mikro eigentlich in diesem in diesem armbändern,
da ist die app glaube ich mit der das geht demnächst auch direkt aber so selbst meine servicepreis nicht mehr die aktuellste da kannst du relativ klare
text heraus mit ein bisschen größer natürlich auch noch aber so ähm eigentlich ein recht schöne aufnahme für blau und dann hast du die halt so zwischen,
der anderen person statt irgendwie so mit dem telefon selber so kann man mal ausprobieren.
Ich hab noch zwei sachen zum thema gesundheit und apple die weißes,
zunächst einmal kleiner neben,
strang ich hab ja schon angedeutet viel schwimmen jetzt sehr viel weil ich einfach grad die gelegenheit die zeit dafür habe und,
irgendwann schwimmt man dann auch immer mehr und wenn man dann immer mehr schwimmt welches problem kriegt man an,
dann wird's irgendwann auch ein bisschen langweilig weil ich hab 's natürlich auch genossen mal so ein bisschen die gedanken fliegen zu lassen und man kann sicherlich über das ein oder andere sofa konzept auch ganz gut nachdenken aber,
gewisser hinsicht brauche ich etwas was mich dann auch möglichst lange am ball erhält oder dem fall halt impuls und da dachte ich mir so da kannst du eine sache geben
podcasts und,
na ja jetzt geht man nicht gleich mit seinem standard kopfhörern ins wasser und dann hab ich mal so geschaut was gibt 's denn eigentlich da ähm hab mir dann irgendwie so relativ,
günstige china ware dreiundzwanzig euro bluetooth,
angeblich wasserdichte kopfhörer geschenkt die,
total scheiße waren und überhaupt nicht das gebracht haben erstmal weil ich schon obwohl ich mein iphone wirklich direkt einen pulli gelegt habe einfach nach kürzester zeit schon abriss hat und es ging einfach irgendwie hin und vorne nicht.
Ja bei unter wasser ist doch sowieso abriss.
Ja aber ich hatte auch über wasser adresse also es ist keine ahnung wie sehr sich blutfluss durch so,
wählen durchsetzen kann also wie wie fern das problem an der stelle prinzipiell groß ist oder ob sich das nämlich noch lösen bist weiß ich nicht keine ahnung deswegen wenn ich das jetzt gerade vielleicht hat.
Bluetooth zwei komma vier gigahertz geht nicht durch wasser.
Würde ich auch mal sagen.
So wie mikrowelle es wird halt genau von den wasserturm absolviert deswegen werden die aber warm also es ist genau.
Genau das ist nämlich die einzige andere möglichkeiten es gibt so schwimmen kopfhörer die,
äh haben dann quasi quasi drei player als sie haben dann irgendwie paar gigabyte kannst du irgendwie reinstecken bloß hast du natürlich dann nicht dieses schicke funktionalität dann musste wieder von hand irgendwelche podcast datei,
ja es ist halt sehr übliche super hessel wieso gibt's kein wasserdichten schwimmen pot irgendwie äh oder warum gibt 's generell nicht mal funktionalität betriebssystem,
ganz unabhängig von potts einfach für jeden scheiß drei player wäre ja auch mal was zu sünden haben sie ja jetzt angeblich im fein da würde man ja im prinzip für jeden dreißig auch podcasts funktionalität wie beim hot,
machen weißt du ja einfach so podcast dadrauf kopieren,
die neu sind die neuesten jeder sendung was auch immer die man angehabt hat keine ahnung lasst euch was einfallen ich will das auf jeden fall haben es,
hab so ein bisschen probiert es ging so halbwegs muss sagen eigentlich 'ne ganz gute paarung,
und nochmal auf herz zurückzukommen wollte ich noch 'ne app empfehlen die ich vor ein paar wochen mal zum einsatz gebracht habe und zwar ein trecker,
der heißt autos lieb und begeistert durch wirklich unfassbare bunte auswertung.
Dich auch wenn du im auto ein fest.
Barbara.
Jetzt mit mit u oder ohne.
Auto weg.
Cool oder.
Ja das ist jetzt mit uhr also du musst dann halt also nee du musst nicht du kannst also wenn du deine uhr nachts nicht.
Ja du musst ja nachts laden oder nicht.
Man kann sie auch tags überladen aber ich hab 's jetzt einfach mal normalerweise mache ich das so ich lege.
Auch irgendwann mal.
Und dann wird sie jetzt hab ich es mal nicht gemacht einfach mal mit uhr geschlafen weil ich halt mal sehen wollte was dabei rauskommt,
und dieses autos lieb ist wirklich total krass also das wertet jetzt alle möglichen sensoren aus ich weiß nicht genau welche aber im wesentlichen natürlich die beschleunigung sensoren,
und liefert dir dann halt extrem detaillierte äh auswertung,
von ja dein angeblichen tiefschlaf und fach phasen ich hab das auch mal überprüft.
Zu wenig.
Ja heute nacht bin ich nicht so richtig früh da ich muss ja dann auch wieder früh aufstehen und so fünf stunden siebzehn waren das.
So sechs stunden ist super alte leute schlafen ihn nicht mehr.
Ja dann halte ich mal dagegen.
Ja ich meine ich bin halt nord das heißt ich muss lange wach bleiben und ich bin vater also wo sie früher aufstehen das ist halt so und,
ne auf jeden fall konnte ich diese phase weil ich bin in einer nacht bisschen irgendwie zweimal aufgewacht war so geil gegenwärtig kurz zu schauen wie spät es ist und äh habe dann tatsächlich in diesem autos lieb,
musst du auch genau wiedergefunden und irgendwie versucht einen diese app die ganze zeit zu erzählen ob man genug schläft oder nicht und äh wie das so mit deinem herzen so ist,
also da werden so dinge gemessen wie herzfrequenz wenn du aufwachst und so.
Zeit schlafen v im bett hundert prozent du bist so effizient beim schlafen was soll das heißen.
Das kann ich dir nicht genau sagen ich bin doch selber am gucken also die haben hier wirklich extrem viel auswertung optionen sowohl jetzt was.
Alles nur blendend werk.
Auf ein einzelne das kann sein also mindestens zum rumspielen ist irgendwie ganz nice und du kriegst dann halt auch so ring aus wertung und kannst dann halt so über die zeit schauen ob du genug schlaf christ.
Und was ist das ergebnis.
Und kannst also wirklich detailliert äh wirklich minute viertelstunde für viertelstunde schauen wo hast du geschlafen wie tief hast du geschlafen.
Was ist das denn so ein ding verstehe ich schon mal gar nicht.
Da waren die sensoren angeschlagen haben also die.
Ja unten ist die legende ist ganz nett.
I phone wurde bewegt.
Während grau ist ob das,
also er misst sowohl die sensoren des iphones als auch des der uhr musste halt gucken bisher der äh i phone im bett liga oder iphone auf nachtisch leger,
und ähm muss halt irgendwie auf die watch getragen wurde.
I phone auf den boden legen.
Ob man sich selbst bewegt hat etcetera also,
ist auf jeden fall so 'ne app die man so runter und man hat so das gefühl so ok für die paar euro hat sich das mal voll gelohnt weil stürzt nicht ab hat irgendwie alle videos die man sich vorstellen kann und dann auch genug views wo man sich denkt so was ist denn das jetzt,
also da kann man irgendwie so einiges.
Okay wie lange hast du die app schon.
Zwei wochen ungefähr dazu gibt's auch noch eine eine auto weg die dann halt auch so ich weg dich morgens wenn du nicht mehr eine tief schlafphase bist also erkennt sozusagen leichten schlaf.
Wie diese scheiß hellweg dich bevor du aufstehen muss.
Nein du sagst wenn du gerne aufstehen wollen würdest und tut es dann aber wenn du sowieso schon leichter aufwachst weil du halt nicht in einer tief schlafphase bist.
Aber das ist so der standard von diesem schlaf tracking hast du dich versuchen da möglichst idealen zeitpunkt zu wecken damit du auch so wie frisch auf gebrüllt irgendwie.
Den tag wartet auf den tag wartet an dem ich so auf toll schön.
Nie passiert.
Verlassen darf nee nicht so häufig.
Hast du nicht auch tiefschlaf hast wenn du merkst du wenn du nach zwei stunden wach geweckt wirst bist du mega tot nach dreieinhalb geht's nach fünf ist wieder schwierig und bei sieben geht's wieder.
Das einzige was ich wirklich merke ist dass mir tageslicht hilft um wach zu wählen und das selbst einer tageslicht lampe mir nicht dasselbe gibt also da merke ich 'n unterschied in der tat.
Wäre auch noch schöner wenn der tageslicht lampe das selbe gibt wie richtiges tageslicht aber.
Aber ich mein ja immerhin wenn ich wach aber ich hab trotzdem noch mehr das gefühl geräte zu sein.
Schläfst oder.
Na ich schlaf so zwischen acht und neun stunden ja ja.
Luxus.
Würde mal sagen es ist zu lang.
Nee.
Für mich in der dritten schlafphase und da muss entweder zehn stunden schlafen oder nur sieben aber achtundneunzig genau noch mitten in der dritten schlafphase.
Guckst du musst ja mal schauen wie lange also jeder hat so sein seine länge die ferien passt und wenn du mal wirklich einfach nur pennen gehst und dann merkst du wie viel zeit du aufstehst,
also weil du einfach dieses nicht ich komme nicht aus dem bett wirft also es wird glaub ich wirklich nie.
Also ich glaub bei mir so geht's noch so 'ne tiefphase bei mir dreieinhalb stunden du kannst mir eine prima nach dreieinhalb stunden wecken,
ist es nicht so schön aber geht oder wieder nach sieben aber so dazwischen fünf ist schwierig und zwei drei ist auch schwierig und wenn man länger als zwei schlafphasen schläft,
kann man aufwecken aber da ist man so ein bisschen geredet weil man so lange gelegenheit bin ich der meinung.
Also alles unter sieben stunden wenig kategorisch ab ne aber schmeckt es sich wenn ich.
Probiere doch mal sieben halb oder so keine ahnung.
Habe ich ich mag meine achteinhalb aber was ich zum beispiel merke ist so dieses typische wenn man da mal die zeit hat und sich die mittagsschlaf widmen kann.
Die die burger quasi die und wie ist es die leichtigkeit die union ist der titel leicht.
Der ohne unerträgliche leichtigkeit.
Designs.
Genau und wenn man das macht da merke ich halt so ähm ich kann genau zwischen vierzig und fünfzig minuten schlafen danach ich auf und danach schlaf ich aber nicht mehr ein.
Ja was ja so 'n mittagsschlaf powernap.
Genau aber das funktioniert bei mir eigentlich zu jeder tageszeit äh wenn ich weiß es danach nochmal was passieren muss also.
Jeder tageszeit.
Außer nachts ich bin.
Seelig sind die die sofort einschlafen können.
Das kann ich auch nicht immer.
Zum thema ruhr wenn man die nachts läd dann hab ich noch eine produktempfehlung etwas was ich neulich selber geschenkt bekommen hab und super fand oh ich glaub der linke sein will sich lang geworden.
Ja der braucht ja immer so ein bisschen.
Track allerdings.
Keine ahnung google hat da ordentlich zeug dran gehängt.
Ja hast du das.
Vor allem seinen eigenen philipp link und so.
Äh wie gesagt ein ein ähm ein kleiner alter würfel mack wo man die uhr reinstecken kann und dann hat man den screen von der uhr als green von dem.
Unterlegt aber auch gleich ja.
Das ist ja putzig.
Man muss halt schon das ladekabel hinten reinstecken das ist da nicht dabei das ist nur silikon zum reinstecken westen.
Genau das steckt der prophet man des ladens ding rein und dann kann man die uhr da rein stecken und dann.
Das ist ja schon wirklich sehr putzig.
Zeigt dass die webseite sein alter mit aber weiß auch ein bisschen müsste.
Also ich hab auch so 'n kleinen watch stellen das ist schon ganz praktisch das ist aber nicht so hübsch aus.
Ich hab noch weniger hübschen der wurde gegründet aber von apple bevor es die dinger gab es war gut.
Ja ich habe auch ich hab auch noch.
Gibts dann auch noch 'ne app dann auch diesen hello.
Nee aber wenn das wenn man das ding auspackt dann ist dieses hallo als kleines ding drin dann zeigt.
Die uhr eine höhere auflösung als damals ja ne.
Glaube schon ja.
Auf jeden fall mehr farben.
Übrigens äh.
Wir haben jetzt inzwischen alle nur ausreicht oder.
Ich hab auch keine.
Es hat sich jetzt übrigens ergeben die information.
Außer mir heißt das.
Klavier im büro stecken haben es ist ein deal display und es ist groß ähm warte mal.
Ja dieses riesen teil hatten wir auch schon mal in der sendung glaube ich.
Genau ich pack das jetzt trotzdem noch mal ins eck damit ihr alle dran schlecken könnt digital ist es peng.
Bitte nur mit ausreichend langen link.
Nee der ist ein bisschen kurz also zwei meter breit äh der display selber.
Hundert soll oder was.
Sechsundachtzig.
Gerade so viel kabel vier kaiser schon ziemlich copic blick auf der.
Ja es geht aber tatsächlich also diese für meetings da irgendwas rum du ja.
Du bist ja weiter weg dann das verhältnis.
Es hat.
Es hat sogar den finger tat und so ja also trägt auch ziemlich schnell erstaunlicherweise also ich war positiv überrascht ich hätte für so ein windows zensur die weiß deutlich schlimmeres erwartet.
Oh das ist aber auch ein stolzer preis da kriegt man ja schon apple display für.
Aber nicht so groß.
Nicht so groß und ohne tasche caio.
Aber aber mit stände.
Aber mit ständer.
Also wenn man ohne tasche arbeitet ist eigentlich so ein vier k fernseher den so für zwotausend gibt eigentlich eine gute option.
Zuhause supergeil.
Kann man gut mit arbeiten also du kannst auch vor allem kannst du mit den aktuellen geräten und dem anker hatte mir auch volle sechzig herz fahren mit dem vier ist ein top display kann ich im.
Bei uns ist es halt im meetingraum ne und dann mit so 'ner fetten videokonferenz in kamera und den schlüssel also wie gesagt der kollege kriegt ihr immer immer.
Du arbeitest ja wieder was.
Genau,
und da muss jetzt eben auch so 'ne digitale meetingraum service wo man einerseits dinge anzeigen kann und andererseits drauf malen kann scheren und was nicht alles nun das.
Ich warte.
Das schlimmste.
Beste fernseher man so groß und das man die durch seine türen nicht mehr durch kriegt.
Ich hab bei den wir jetzt habe ich schon ein bisschen angst ich hab 's nicht mehr den größten genommen sondern so 'n was weiß ich nicht siebzig sondern sechsundfünfzig oder so,
fünfundsechzig genau fünfundsechzig wichtiger und die ist schon alleine kriegst du das nicht irgendwie irgendwohin noch.
Dieses ding das steht auf einer säule das das hängt nicht übrigens des kritisch war der titel auch der danke rainer im chat.
Bisschen bildung auch.
Habt ihr beiden verblendet.
Ich wurde hier irgendwie erwähnt und sagt mir nummern kann man irgendwie seine seine mitmenschen anklicken irgendwo kann wie man's lecker klären.
Ne aber äh der beste zum pro den such ich gleich auch noch mal ganz kurz raus der war wirklich grandios warte warte warte wo ist es wo ist es ah.
Die gibt's immer noch.
Ich suche ich suche in essen many ist zwölf konkurrenz des workflow hessen bevor.
Ah diese test.
Ja ja.
Jetzt auch was gelesen dass jetzt äh apple irgendwie in dreizehn fc so freigibt dass es mit dem deutschen ausweis irgendwas.
Irgendwie sowas ja.
Was habe ich da irgendwie.
Dass man den lesen kann und danach auch.
Auslesen mit dem telefon so dass man ihn da drin speichern kann.
Speichern um ihn dann wahrscheinlich verdienste zu nutzen.
Wenn wir in dieser.
Meinst du also lesen kann man auf alle fälle viel mehr jetzt mit eurer ha.
Ich kann's ja genau erklären also sie haben sie eigentlich mit dem thema durch ja ne.
Mehr als durch.
Reden wir reden wir über,
und zwar was jetzt möglich ist dass dieser notizen dazu nicht aber ich habe mir auch den vortrag dazu angeschaut du kannst jetzt lesen und schreiben,
mit entsprechenden text die das ermöglichen und zwar tage sie generell halt diesen erfolg die äh standard dessen abkürzung ich jetzt gerade nicht am,
im kopf habe da gibt 's auf jeden fall ein den müssen wir nochmal nachschlagen
und sie haben aber auch support für so diese ganzen klassischen sachen also my fair,
in verschiedenen varianten nicht in der unsicheren classic variante sondern in unsicheren neuere version und äh wie die anderen auch gleich was jetzt grad nicht so ganz genau.
Na das ist ja wohl recherchiert.
Na ich hab find grad meine notizen nicht aber ich äh also.
Besagt dass sie sind im anderen programm das sagt das sind im anderen programm denn notizen.
Ich weiß grad jetzt nicht wo ich mir diskutiert hab,
pass was nee.
Bruder der da.
Anderes das war noch was anderes.
Der kann kein classic das heißt ich kann meine lade karte nicht auslesen.
Prangere das an.
Hier irgendwo dabei dieser standard.
Als finden für die.
Auf jeden fall kannst du halt lesen und schreiben master für und unter anderem unterstützt es halt auch die im personalausweis reisebussen befindlichen,
weil die dinger das heißt du kannst jetzt app schreiben die im prinzip authentizität und über perso oder oder oder reisepass machen können,
also dieses permanent dieses problem mit du willst jetzt ein führerschein muss es sein führerschein produzieren damit du dich in unserem carsharing anmelden kannst und äh muss irgendwelche blöden skype sessions machen.
Das heißt ich kann mir die nächste jahr zu go irgendwie anmelden mit der app und einfach dann kurz mein eigenen führerschein scannen.
Also ist vorstellbar ja das.
Aber führerschein hat ja auch so was drin.
Ähm der führerschein ist es nicht.
Wie alt ist denn dennis wahrscheinlich so 'n lappen.
Ne ich musste ich hab verloren und musst du den ja extra letztes jahr neu machen damit ich mir ein neues motorrad holen kann.
Man kann sich ja gar nicht vorstellen dass so was überhaupt nicht so was drin hat aber.
Ich will auch mal dass ihr das nicht hat.
Egal auf jeden fall der person hat das und der reise.
Kann man auch lesen oder wie.
Damit geht das halt ne.
Kann man ja vielleicht auch finden.
Feind mal passport.
Hast du nicht er hat nicht mehr schon das peter drauf hier.
Dem aber das hat kein auf keinem telefon.
Ende falls der standard ganz genau ende ende.
Kannst du denn vor allem deine ganzen ähm stempel jetzt digital sammeln,
im außen pass deine ganzen stempel für die verschiedenen länder.
Das werden gleich mit games center.
Gamification oh ja.
Schlecht für zwei bilanz der war.
Wieso du kannst ja auch.
Also simon hat es hier im chat zusammen gefasst also ende heißt dieser standard und äh er meint noch führerschein hat kein strom.
Mein ausweis auch nicht oder.
Personalausweis muss man it aktiviert haben und die pinken und reisepass kann kein eher die na gut also.
So fällt alles aus eigentlich schon wieder.
Na personalausweis na gut es gibt ja noch andere länder außer deutschland die anderen werde sicherlich mit der digitalisierung weiterhin bekommen.
Japan hat er irgendwas.
Und du kannst halt natürlich jetzt überhaupt auch selber anwendungen machen mit eigenen text das heißt du kannst halt apps machen wo du halt selber text beschreiben kannst auf irgendwas dran ticken kannst und die dann eben auch mit eiweiß die weißes auslesen kannst also gut,
so was für apps das jetzt führen wird vermarkte ich nicht zu sagen.
Ok aber sie öffnen sich so ein bisschen.
Auf jeden fall öffnen sie sich also sie haben jetzt eine ganze menge gemacht wobei sie payments systeme explizit ausschließen ja das überrascht jetzt nicht sonderlich ne.
Logisch erstmal die konkurrenz klein halten ne aber dafür gibt's ja kartell behörden die sich kümmern.
Eine geschichte die wir jetzt schon eher so in dem moment mit fc ja auch angekommen sind falls kann jetzt lesen.
Aber auch irgendwas.
So das haben wir noch vergessen so lesen und schreiben das geht jetzt vielleicht sollte man das mal auf deinem du hast keine beta drauf weil das problem ist bei den alten geräten brauchst du diesen foto foto kit noch weil ein lightning auf usb,
ding brauchst und je nachdem wie der usb-stick drauf es braucht ja vielleicht so viel strom und dann geht es auch wieder nicht ich hab den falschen,
dann hilft mir das hier auf dem ipad auch wieder nichts da muss man den adapter benutzen dennoch sturm mit führt und das ist der alte foto adapter für ipad das ist ein bisschen schwierig aber das ist ganz interessant und server kann man auch antworten,
mit dem falls ding könnt ihr auch helfen also ein bisschen mehr konnektivität in.
Ja feine lea.
Also jetzt müssen wir ein bisschen mit unserer reihenfolge mal hier ein bisschen klar kommen ähm falls ist,
weiß ich wo man das jetzt mal ausbreiten ähm da gehört jetzt dieser ganze falls system.
Findest du ja gefühl kette dazu ja.
Ja das gehört dazu weil alle haben sich ja gefragt warum kann denn bitte ein ipad kein es,
die karte auslesen kein usb-sticks das kann doch jeder wie doofes apple warum erlaube und so weiter ne und,
ich weiß nicht was ihr euch dabei immer so gedacht hat warum das nicht geht so gab ja da alle möglichen verschwörungstheorien.
Apple wollte halt nicht.
Na ja ich hab eher so den eindruck apple wollte schon aber apple wollte erst wenn sie es auf eine art und weise machen können wie sie ihre system sicherheit nicht,
dadurch weiter,
gefährden und natürlich ist die inklusion über usb ein echt heißes thema und nicht nur über usb also all diese ganzen externen speichern medien sind ein problem,
und was sie halt jetzt gemacht haben ist dass sie eben betriebssystem also sowohl in us als eben auch in diese ganze treiber geschichte komplett neu gestaltet haben,
und kurz gesagt sie schmeißen jetzt die extensions raus,
es gibt sie noch ja die dinger es gibt sie noch aber sie sind schon mit dem nächsten.
Sogar auch an sich also ich weiß nur dass sie jetzt noch passiert werden müssen jede neue extension selbst für aktuelle betriebssysteme müssen neutralisiert.
Und sie sind auch sofort weil es jetzt ein ersatz dafür gibt es gibt jetzt die sogenannten system extensions
die etwas anders funktionieren aber im wesentlichen dieselbe dienstleistung erbringen aber der punkt ist sie verlagern halt,
sie wollen den kram aus dem körner rausbekommen weil ganz klar alles was in köln ist kann das system,
kompromittieren sowohl performance mäßig sicherheitstechnisch und stabilität
na wenn keine extensions crash ist halt vorbei und das ist halt etwas was sie eben gerne loswerden wollte da sie das halt auf merkt schon immer hatten konnten sie dieses feature nicht rausnehmen kannst du nicht irgendwie,
ja neue mexiko ist jetzt kein usb-sticks mehr und so weiter ich meine fernsehen die losgeworden
haben sie halt sozusagen drauf verzichtet bisher eben diese neue systemen architektur da hatten und genau das ist halt jetzt das was
jetzt neues halt in sowohl support für alles mögliche an usb dralls ist die karten alles was oder irgendwie anstecken kannst,
geht jetzt mit den klassischen systemen also,
fahrt beziehungsweise ex fad und äh natürlich auch es und ps zumindest in verschlüsseln zustand.
Ein tiefes.
Kein cds,
aber und das kommt noch dazu wir haben halt jetzt auch network sicherst das heißt du kannst jetzt auch auf drei null und nur auf drei null zu.
Interessant.
Und äh das auch und das ist auch ein neues feature in katharina
in dem server den sie da untergebracht haben also wenn du da falsch machst dann gibt's das sozusagen in katharina auch schon mit dazu
mit der unterstützung für dieses sogenannte windows protokoll ist eine erweiterung von b drei null sodass du quasi besuchen nach falls auf dem server ausführen lassen kannst und dann quasi den rest bekommst und nicht
also falls auslesen musst und das dann irgendwie die ganze zeit über das netz geht was ja ewig lange dauert und,
das ist jetzt sozusagen das was es ermöglicht bei eiweiß all diese ganzen volumes zu machen,
absolut nachvollziehbar in aus meiner perspektive schade so lange gedauert hat aber kommt jetzt.
Ist natürlich 'n bisschen schon auch,
eine post zum erklärung weil man hätte natürlich nur extra nur also die systeme hätten sie auch auf ios temporär so machen können,
es hat keine saubere lösung wirklich aber so ähm das wäre schon auch gegangen in irgendeine form.
Du meinst sowie mit fuß und so weiter.
Na ja sie haben 's ja mit den fotos ja wirklich ja schon gemacht wir müssen das ja auch machen ja foto foto import ist ja auch in manchen aspekten nur einen usb-stick lesen,
so nicht in allen so aber sie haben 's ja schon also so nur sicherheitsaspekt es uns nicht aber so das ist natürlich jetzt eine ganz gute gesamt story und,
so zu machen und ich finde es auch sehr interessant wie sich apple langsam in diese,
michael köllner esken umgebung bewegt ohne wirklich äh endlich mal diesen scheiß alten darin können
sondern äh und und den wirklich mit irgendwas elfjährigen oder sowas zu ersetzen indem alles immer so langsam in die richtige richtung,
so da gehen sie ganz schönen evolutionär schritt wo was vorwärts geht technisch gefällt mir eigentlich auch schon sehr gut so ja.
Ja die vorteile ist natürlich auch klar also in dem moment wo die ganzen treiber sich jetzt in den usa verlagern ist das natürlich auch alles viel besser paralysiert war viel besser zu die die backen.
Abstürzte also.
Stürze.
Habe einen usb serie adaptern für mein respekt an meinem installiert das extension seitdem hat der
ist ja alle fünf stunden mal abgekackt aus aus dem blauen heraus was geht halt dann nicht mal mehr
ja wenn es uns freibad stirbt ab wird neu gestartet sollte auch nicht zugriff haben auf den kölner was soll der scheiß ja das liest daten über die serielle und schreibt es wieder raus es muss überhaupt nicht
zugriff haben auf meine grafikkarte oder sonst irgendwelche internen krassen dinge.
Wir sind es sind grafikkarten dann laufen die dennoch kann als basis weil ich meine äh kostet ja auch so ein bisschen.
Das war tatsächlich aber egal.
Ja bei der serien ist egal deswegen rede ich ja von grafikkarten und nicht von sehen schnittstellen.
Ja na da wäre es ein bisschen teuer dann.
Also meine vermutung ist ich weiß es nicht ganz genau aber meine vermutung ist grafikkarten sind sozusagen future topic,
ich kann ja mal kurz erläutern was sie jetzt also gemacht haben also es gibt jetzt etwas das nennt sich system extension,
system extension ist quasi ein treiber interface was so anders nicht ist also du kannst die nach wie vor nur in plus plus programmieren plus plus,
siebzehn.
Was ja eh schon immer gemacht haben also es ist nicht mehr ganz plus plus plus oder also sie hat ein bisschen die ganzen treiber ja in einem sub set von plus plus in so 'ne spezielle.
Ja sie sprachen jetzt aber nur von zec plus plus siebzehn ohne einschränkungen also das ist vielleicht etwas was sie jetzt sozusagen im können sie seit jetzt
du kannst auch auf nahezu alle box zugreifen die das betriebssystem so bereitstellen oder vielleicht nochmal kurz zur struktur also es gibt jetzt setzen,
ganz alter halt auch,
alle möglichkeiten vor allem bedeutet dass das treiber künftig in apps ausgeliefert werden.
So geil nichts mehr.
Und das heißt das auch treiber in den app store können das heißt du hast die weiß und das ist nicht bekannt und dann kann das system im app store gucken ob sie da die passende äpfel gibt.
Yes endlich plug and play.
Ja so ne und vor allem löschen treiber weg ne also das ist sozusagen das was man ja,
nie wollte dass alles so miteinander verwurzelt ist das wird dadurch eben jetzt möglich und es gibt halt jetzt verschiedene typen von system extensions die supportet werden los geht es halt mit den network,
die ersetzen diese köln network extensions dass sowas wie content filter den praxis vor 'm kleines die werden damit gemacht,
dann sogenannte extensions also antivirus prävention so 'ne sache da gab's vor diese
dinger irgendwie das ersetzt das und dann der größte und wichtigste teil halt sogenannte drei extensions also drei sind sozusagen,
die wichtigste populisten variante der neuen system extensions die nennt man jetzt deckst die ersetzen,
die alten,
und die muss man halt den zyklus plus siebzehn schreiben und äh da gibt's halt jetzt support für usb network winterfest karts äh jungen interviews die weiß kram,
und du mir ist das halt irgendwie in drei kit so,
und äh sie werden neue typen in zukünftigen version noch hinzufügen aber das ist das vom erstmal starten.
Das heißt sie sie rüsten jetzt sozusagen ihr system komplett neu aus für eine ganz andere haltung weil damit schmeißen sie nahezu fast alles,
was derzeit noch in den körner hinzugefügt wird raus also grafikkarten dreimal wahrscheinlich noch ein.
Eine ausnahme und verschiedene dreimal typen die heute noch nicht äh sozusagen gecovert sind mit diesen typen müssen sie halt jetzt irgendwie nachliefern aber jetzt geht's ja auch erstmal das erste rolle und vor allem erstmal so die ganzen,
klassischen die weißes damit zu unterstützen,
und so weit ich das gesehen habe aus dem talk die ich mir angeschaut habe ist das jetzt nicht so sehr viel anders also die treiber müssen alle nochmal angefasst werden aber sie haben jetzt nicht,
vollständig anderen video auf das systeme wesentlichen immernoch so dieselben routine nur das hier gibt 's das und da gibt's dann das nicht und dann musst du hier noch was anderes machen,
nichts was jetzt nach kompletten bereits klingt ne,
ja und was mit dem zusammenhang ist natürlich auch die revolution von äh oder was das revolution überarbeitung von,
da gibt's jetzt auch neuigkeiten.
Ja gleich erste frage geht jetzt endlich mal so backup irgendwie damit oder immer noch nicht wir sind jetzt schon im dritten ab ist ja und passiert auch nichts.
Was genau meinen somit geht.
Na die brauchen immer noch für so äh time wer ist das tim drei maschinen brauchen sie immer noch hier.
Also dazu gab es in dem talk den ich gesehen habe keine aussage ich bin.
Sechs neue.
Noch es gibt etwas neues und es gibt auch etwas neues was genau darauf hinweist,
ich erkläre erstmal was was es überhaupt neues gibt also es gibt jetzt bei pcs,
interne änderung und diese internen änderung erlauben etwas das nennt sich volume ups,
also wo du vorher volumes hat es kannst du jetzt auch volume clubs haben das heißt es sind im prinzip mehrere volumes in einem volum,
und wo sie das zur anwendung bringen ist einfach beim standard system wenn du jetzt auf katharina aktualisiert,
dann wird dein system volum zu zwei volumes in einer volum grob das sieht dann nach außen hin immer noch aus wie eins ist aber technisch zwei.
Und zwar ist das eine ist toni und das andere ist redefreiheit,
und das system ist das rot system das heißt rot ist jetzt red only was ich denk so wie was,
und das andere ist quasi da wo der ganze kram reinkommt das ist richtig bereit,
und die werden jetzt nicht nur über einen einzelnen mount point miteinander verbunden sondern du kannst mehrere stellen haben wo in dem einen fall system ist von dem einen volum ins andere übergeht und das sind sogenannte,
das heißt was zum beispiel ein firmen link bei slash users seid das ist quasi ein,
point in dem rib-eye teil der etabliert einfach nur slash,
und da kommt dann das andere volum was breites rein und da kommt dann die direkt rein oder slash u s a zwei schlucke,
genauso obwohl du halt unter ist er ganz viel system kram hast also er bin ist,
oli und luke wird über diese form links in das andere volum reingemacht und da geht's da weiter.
Alles voll simpel an.
Es funktioniert auch gut also ich hab ich hab unter katharina.
Zweiter war ironisch der tonfall,
na ja links sind halt so dieser hart links nur halt in funktionierende im sinne von das eben auch rückwärts wieder drüber kommst ohne dass du dass du das so rum gebiet bist wie immer gefährlich
hoffentlich haben sie sich genug gedanken gemacht da steht da teile ich schon auf diese gedanken was ich da spannend finde an diesem,
da wird was so die namen rein gemacht ich hab kombiniert auch für katharina und markus,
das zu starten und ähm um zu sehen
ob meine mein kommandant sein tut sich noch installiert und da gab's die meldung wo du willst aber auf die systeme partizipation schreiben,
und dann könntest du so bereiten das ist wirklich machen willst ob obwohl ich nur in aber ich weiß nicht ob ein bisschen genauer nachgucken ob ich noch irgendwas anderes was hinschreiben wo es nicht mehr darf aber bin sollte ich jetzt eigentlich.
Ja darfst du auch also wie gesagt ich hab hombre installiert es wird ganz normal von.
Ja ja aber ich hast du die meldung auch bekommen dass du jetzt versucht so das system petition was zu schreiben was so nicht sollst.
Wo kam die meldung in der schule oder.
Runter ja die kriegst du bei katharina ja ständig programm sonst wo wir jetzt auf deine dokumente zum.
Näheres waren in den ich schon rechte gegeben hab so danach hat er nochmal gesagt oh bist du wirklich das ding.
Yeah ja aber halt auch aber halt auch die ganzen anderen programm oh du willst jetzt auf dem desktop oder willst jetzt dokumente oder wird es jetzt dahin.
Weil finde ich so ein bisschen bis ein bisschen vertiefen mal gucken aber so da werd ich ich muss es noch genauer ausprobieren aber da war es da war sichtbar für mich.
Es ist nicht dass das ein fester moment wird.
Okay weiter zurück zu.
Wenn man jetzt dieses protecting dies ja seit zwei dieses gibt oder dem letzten was.
Drei glaub ich sogar.
Also dann wenn man die ausschaltet dann wird auch das,
das volumen bereit aber nachher ist wieder also man kann es so temporär wenn man irgendwie dann doch in dieses teil reinschreiben will kann man das halt ausschalten aber das muss man halt das.
Was ziemlich krasses also system ausmachen nervt ziemlich weil es muss evi glaub ich einmal durch mit irgendwelchen dingen dann wieder brief buten un.
Na du musst reingehen dass damit ein v ausschalten wieder zurück button deine änderung machen und dann wieder rein um sie dann zu schalten und.
Sie wollen nicht dass du das machst.
Was ich ja an sich auch gut finden.
Ja es ist super finger weg aus system ihr habt da nichts zu suchen und wir haben jetzt hier so einen weg gefunden wie sie das halt mit diesem younique eigenarten irgendwie das alles miteinander verzahnt ist noch zusammen.
Aber genau diese änderung halten uns davon ab auch auf dem alten markt brodeln katharina zu installieren weil du kannst natürlich das abschalten
und irgendwelche änderungen vornehmen aber dann gibt's ja auch noch die signiere und so also du darfst du bestimmt noch gar nicht mehr ändern ne also das
ja die lassen dann halt dann nicht mehr rum forschen obwohl wir eventuell nur kleine änderung brauchen.
Gibt es eben auch so einige fragen auch mit dieser visierung wollte ich euch gleich nochmal fragen was ihr davon haltet,
so also das ist die erste große änderungen aps diese volumen mit der halt eine echte red only system partizipation ermöglicht wird,
video aber trotzdem reinschreiben kannst aber halt nur an definierten orten sozusagen wo diese firmen links das erlauben,
so das zweite große featuren abhilfe es ist volum,
und dafür benutzt man an dieses tool dieses apple store,
und ähm ja replik aktion heißt eigentlich dass du halt ein ein von snapchat 's eben dips machen kannst,
also im prinzip ist das genau diese vorbereitung auf time maschine auf aps,
und du kannst es auch irgendwie stream industries überführen also im prinzip müsstest damit auch möglich sein wie bei,
zdf so dürfen irgendwie weg zu schaufeln so wie ich das verstanden habe ähm ja also,
kurz gesagt es gibt halt jetzt snapshot delta s also kannst.
Sagen hier irgendwie von diesem schnappschuss in diesem shot nur das übertragen was ich da geändert hat damit halt einen ein backup schnell geht und,
es gab keine aussage im talk darüber ob time schien schon dann damit arbeiten wird oder nicht vielleicht noch nicht vielleicht wollen sie das erstmal,
sehen dass das sozusagen funktioniert und dann darf sich der clone erstmal äh die karten legen und ich vermute mal aller spätestens beim nächsten mal
ist es dann alles modern mit dem ganzen gepäck aber ja ich meine ich relativ sicher.
Haben sie denn haben sie jetzt check sondern gemacht für ihre black.
Ähm nein nein davon war nicht die rede.
Ja also das ist so diese geschichte mit.
Du hast die daten.
Julian und und die äh der spezifische talk zu dem es war ganz aufschlussreich,
ja das bringt uns jetzt eigentlich mal zu.
Weil da bin ich ja ehrlich gesagt am schärfsten drauf ja.
Ja du wo du kein gerät hast auf dem,
ach da hinten geht.
Ne der der der geht nicht der von zweitausendneun.
Ja wieder weg so geht auch nicht.
Aber mein ergeht.
Das er geht noch echt.
Oh der gesichtsausdruck.
Aktuellste zwölf zoll.
Was ist denn die offizielle anforderung von katharina.
Ich hatte vor geguckt wir können.
Mit v zwei können.
Die katze mein schatz schmeißen.
Wenn ich's anklickt hab dann beides.
Freilich.
Es ist wieder so komisches seite da weiß ich gar nicht wie man da blinkt dieses internet ist nicht so leicht mehr inzwischen.
Steht das release.
Nee steht auf dieser seite ganz massiv katharina in der seite so in der ganz groben und da steht äh mac book zweitausendzwölf in lita ähm.
Ja
Na dann immerhin ein gerät.
Ich hab 'n zwanzig fünfzehn haben ich hab auch noch ein weg mini.
Na guten zwanzig fünfzehn ist ja super dann das passt.
Der barcelona mini.
Der ist auf jeden fall auch.
Kriegen dass katharina unserem großen noch hin aber da ist wahrscheinlich schon mit sepp aus oder so.
System entwickelt die.
Der fuchs.
Oh
Die bavaria visierung des der freak show.
Ich investiere ja nur aber es macht trotzdem spaß.
Mit dem augustiner.
Aber.
Äh so was da jetzt die anforderung sollst mir nicht sagen dass es in den zweck.
Da muss man runter scrollen auf dieser seite ich könnte da gerne ins lecker.
Hab ich auch nicht aufgepasst da sag mal was ist denn das der wichtigste punkt warum jetzt.
Er zwölf in later so.
Warum warum.
Das das schreiben die doch nicht rein.
Aber oft ist es ja klar dass es ein ja wir wollen jetzt hier nur noch mette karten unterstützen oder die cdu muss hier folgendes feature jetzt haben und so.
Jetzt mal in den.
Bisher war das immer irgend so ein technischer grund.
Also macbook pro ab zwanzig zwölf hier gibt's 'ne schöne.
Oder hier bluetooth ihr neuer scheiß oder w-lan.
Hat er hier nochmal jemandes rausgemacht aus der offiziellen seite steht auch nur eben aber halt runter.
Auch immer diese offiziellen seiten.
Immer dieses runter.
Also macbook pro ab zwanzig zwölf hat er jemand was älteres hier macbook er.
Hier nicht aber zu hause hab ich noch ein eltern.
Zwölf macbook zwanzig fünfzehn.
Das heißt meine mama die ist jetzt auch schon raus.
Heimat zwanzig zwölf einmal pro klar mit broten.
Ab
Mein mini kriegt auch grade noch.
Kriegt das noch hoch aber ich habe glaube ich nur zu alter.
Also im wesentlichen alte rechner ab zwanzig zwölf außer pro.
Der zwanzig dreizehn warum auch immer.
Das finde ich ja ehrlich gesagt ein bisschen fies.
Na ja eigentlich wäre ja letztes jahr auch schon rausgeflogen also der neunte und der zehner weil er die passende grafikkarte nicht hat oder irgendwie so ne aber wenn man die dann halt nach größe die mette karte dann ging's wieder rum
bei ohne die würde der auch nicht funktionieren,
da lässt er ins dollar wenn du die original entweder g hundertzwanzig drin hast dann sagt er soll auch alter.
Aber dann ist das ja vielleicht einfach auch nur eine reflektion dieser alten umstände.
Das
könnte sein und hoffe ich dann eigentlich auch ja dass das eigentlich genauso bleibt und man einfach äh oben drüber installiert oder die platte rausnimmt auf der metro und wieder zurück in den also auf dem und dann wieder zurück in den,
das ist unsere außerhalb von nach.
Ja das ist der drops ist noch nicht gelutscht ich glaub diese pro der wird.
Vor live.
Na ja jetzt haben sie so schönes system hier äh für käse reiben ich habe eine krise reibe also,
ja vor allem ich hab.
Hier.
Usb drei nachgerüstet und so und dann musste irgendwie laufen auch auch so ein schöner computer.
Sag mal tim äh wo du gerade bist du hast außerdem ne und die die wir hier in der show besprochen haben.
Samsung neunhundertsechzig oder.
Also das die afd dann aber ich will wissen welche karte weil ich hab eine die.
Muss ich habe jetzt grade nicht mehr auswendig im kopf aber kann ich dir raus.
Gut später.
Wir haben ja auch natürlich glaube ich werd ja auch mal ab zehnten.
So kathalena was heißt das überhaupt katharina.
Eine insel oder.
So ein region hanne küste.
Ja sieht aus sieht aus wie 'ne insel ne aber.
Ja das ist glaube ich nur die der point.
Oder ist es umso eine halbinsel oder.
Ja so wie es in der.
Kommt jetzt wieder der große das team.
Also tim ist schon nachts zweiundzwanzig uhr ne aber für google.
So viel konnte.
Ja wir wissen nur weil.
Alina ist ein highland.
Also doch nehmen sie sagen.
Es hat mich sehr gefreut dass es heute mal ein bisschen.
Ganze voll vergessen.
Tim ich brauche meine achteinhalb stunden schlaf.
Vor langer,
los.
Zweiter katharina highland.
Disqualifiziert.
Ganz schön weit weg das heißt so schnell hopf prüft man nicht eben darüber oder.
Da hofft man nicht so schnell.
Wie viel kilometer sind das vom festland.
Keine leute ist das.
Schwimmen würde ich da jetzt nicht.
Es hier siebenundvierzig kilometer von long beach california entfernen.
Schon ein bisschen weiter weg.
Katharina.
Aber es sieht nach guter motorrad strecke aus.
So mal gucken ob 's da schon da gibt's noch keine glaube ich.
Da ist auf jeden fall nicht so viel dass irgendwie ein ort und noch ein ort ja und tue es und das war's ein kleines nest.
Tour habe es am flughafen.
Klar alles.
Katharina ist eine insel.
Gut äh können wir jetzt zum gern des modells des katharina punkt com.
Ja markus city ist jetzt die folge übrigens,
nein nein das war nicht das.
War das nicht vorher schon mal irgendwann die folgt irgendwann zehn fünf oder zehn.
War nicht c sah die folgen kurz mal ganz kurz es war nicht besser es gab mal eine phase.
Csu war mal die folgt.
Ich glaube es ist nicht besser gewesen davor nochmal besser schon so alt das ist schon lange irgendwie nicht haben wollten aber ich hab jetzt auch keine.
Haben sie aber gerade oder.
Genau also.
Nee das ist das was du kriegst sind ein update hast du dann bleibt's bei der fisch aber es gab glaube ich in der vorherigen version auch schon ein schnell wechseln denn die falsche wechseln da war irgendwas.
Genau.
Ich glaube wenn ihr nicht mehr genau.
Sag mal jetzt.
Ja
Bleib mal kurz zwischen technisch waren diese notar also,
apple zieht jetzt die anforderung fester was so security betrifft,
und das bedeutet uns auch dass sie in,
jetzt in den neuen version den virus den,
bei allen exekutiven machen bisher war das sozusagen nur wenn du 'ne app lounge,
aber wenn jetzt programm so 'n wandel nachlesen und packen oder so da war das nicht so oder auch wenn ihr irgendwie über über younique exakt und so weiter den weg gegangen bist wurde das alles nicht aktiv jetzt wollen sie das wohl immer machen.
Was heißt ein virus scannen also.
Na sie haben also im system.
Und was weißt er.
Natur von dem.
Signaturen von irgendwelchen mal.
Von dem erzeugen.
Wie auch immer das ding funktioniert aber du existierst halten andere und dann wirft er sich da drauf und wenn ihr da was feststellt dann macht er gleich zu also apple hat im ost schon seit vielen vielen jahren
diesen dritten der bloß jetzt nicht unbedingt,
immer aktiv voll und jetzt mit katharina ziehen sie da die daumenschrauben an und wollen einfach sicherstellen dass alles was irgendwie exekutieren wird,
abgenommen ist und das machen sie halt auf zwei wegen einerseits dass sie eben diesen scanner äh aktiv haben andererseits
dass sie jetzt diese notariell session erfordern das heißt wenn du jetzt eine app ausliefern willst für selbst wenn du download über deine eigene webseite machst,
da müssen wir mal kurz erklären wenn ich es richtig verstanden habe läuft es so dass es da ein automatisierten,
tool prozess gibt wo du quasi dein beine ribeye apple einmal durchlaufen lässt dann wird es dort signiert,
und das ist aber jetzt nicht wo so 'n typ irgendwie dein programm test also ein rein technischer vorgang der dann wie lange dauert paar minuten oder was.
Das war ganz am anfang gemacht von anfang an äh da war so ein bisschen schwer rauszufinden da war es mal 'ne halbe stunde inzwischen sind 'n paar minuten,
wirklich also das ist wirklich zackig erledigt und geht auch komplett automatisch man muss es aber eben
man muss die app aber entsprechend anpassen damit es geht das heißt alles muss durch signiert sein und.
Aber was bedeutet das jetzt für sowas wie homburg also wenn ich jetzt selber code kommt heile auf meinem rechner.
Das meiste von homburg nicht mehr selbst.
Aber das meiste ist auch nicht bestimmt.
Ja das müssen sie dann machen.
Ja oder was ist die alternative also das ist auch so wie es verstanden hab immer noch ähm wegklicken auch und so ne.
Na ja aber äh du kannst dir was bauen und da kann man eine zeile ausführen da ist ja nicht so dass es komplett dass du nichts mehr überhaupt mehr ausführen kannst du hast nicht nur tarif ist modernisiert sind ja bandels,
und deine beine ist irgendwie installieren muss stolle und apps.
Stimmt normale normale sind ja keine bandels.
Was da passiert wenn es aber aus dem terminal ausführst ob er dann da nochmal 'ne gegenfrage stellt oder nicht ist unklar ich mein du kannst wann du kannst auch beim resigniert.
Auf der beta installiert und es wird ganz normal funktioniert der hat zwar ein paar ausgespuckt so nach der version wir wollen deine wir wollen deine reports gar nicht erst haben.
Ist auch ein unterschied ist so 'n diese meldung und der kantine und so weiter passiert ja auch nur dann wenn du es nicht lokal baust,
also wenn ich jetzt mein neutralisiert es mir lokal baue,
und starte also noch nicht sozialisiert ist einfach lokal baue dann kann ich starten und dann krieg ich keine beschwerde meldungen so dass alles in ordnung wenn ich 's aber jetzt tippe,
mir von meiner eigene webseite runterladen dann sagt er hey du ich weiß nur nicht bescheid,
ähm willst du das überhaupt auch also du kannst so kriegst du die alte meldung geht nicht erstmal,
oder ihr seid das das ist von dem von dem x willst du das akzeptiert wird ein bisschen frisiert das steht da halt das ist von apple hat,
aber so lange du alles also alles was du mit denen die wähler barfuß doka baust brauche ich auch ähm,
was alles was du tust lokal baus geht also das ist warum genau ob du jetzt dann auch ein zertifikat brauchst damit es immer schon geht unklar da kommt man muss man sich nochmal ein bisschen beschäftigen dabei alles einfach so gegangen ist denke ich,
bleibt es auch,
das ist ein super geld das muss man ja auch mal anpreisen das ist ein ventilator dem ihn das äh iphone oder halt in den leiten import steckt und ich hatte so was bei apple auch aber es ist mir kaputtgegangen fehlt mir komplett.
Oh sorry.
Einfach mal reinstecken,
ist ja alles abgesichert.
Geil.
Wie geil ist das denn.
Ja das hatten wir das halten wir für die für die.
Und wie ist der stromverbrauch.
Ja geht.
Ich habe ja.
Kann ja nur alles besser sein als die over castl app das muss man ja mal wohl an.
Und als kleine weitere ablenkung von niko ist ich hab,
camping holz höfen die so mit holz cars heizen recherchiert und da gibt's tatsächlich welche die die hitze auch nutzen um bis zu fünf watt strom gleich mit u s b port rauszugeben lasse led-licht oder dein telefon sehr langsam laden kannst
jo
Oh man.
Ich sehe schon wie die leute den ofen an werden nur weil sie scheiße telefon laden wollen geil.
Ja diese camping mit holz gas wieder zur rückführung und so die sind sowieso so ein schon so ein eigener brunch von die weißes und eine firma sich halt entschieden da jetzt nochmal usb anzubauen.
Jetzt müssen wir aber nochmal über.
Katharina rin.
Katharina reden beziehungsweise worüber wir eigentlich mal reden müssen ist,
was das hier eigentlich alles für doppel bedeutet also jetzt mal jenseits der security die neue features ja irgendwie relativ schnell erzählt es gibt diese zeit karl kannst,
quasi als zweiten bildschirm.
Super.
Und den stift als äh maus.
Nee als stift das.
Hast du den stift als stift aber auch als maus.
Ja ja aber als stift ist das geil.
Ok ja ist alles in ordnung.
Bereitet sich jetzt dann doch auf die insolvenz vor.
Sie haben also einige sachen rausgeschmissen zweiunddreißig bitte ist komplett weg der sport solche anderen älteren sachen und sie haben dann irgendwie extrem viel exzessive bild eingebaut diese voice
thomas hast du ja schon erwähnt kontrolle dass man also mit der sprache quasi richtig die user elemente bedienen kann,
da hatten sie eine sehr beeindruckende demo auf dieser kino mit irgendwie was weiß ich zeig mal die bilder werden durch nummeriert sondern willst du das über 'ne zahl aus also das,
will ich natürlich erstmal sehen das könnte vielleicht manchmal sogar als ganz brauchbar erweisen aber ich stell mir das vor allem,
ganz gut ganz gut vor nämlich immer noch gut als ich mein mir meine mein handgelenk gebrochen hat und im krankenhaus lag,
natürlich unbedingt mein rechner benutzen wollte da war ich so dankbar dafür dass es eine funktion hatte wo ich eine einen hand bedienung,
einschalten.
Du hast es schriftlich festhalten muss es nur an.
Genau ich konnte einmal auf dem schiff taste drücken und dann gilt die als gedrückt und so'ne geschichten und das war super funktionierte ausgerechnet für die fantasie nicht habe ich dann äh gefallt haben tatsächlich gefickt,
aber wenn man jetzt sozusagen beide arme gibt's halt so dann sieht es natürlich ein bisschen doof aus ne und dann kannst du mit so einem feature auch machen,
andere sache die ganz nett ist dass sie diese feinde bei iphone geschichte zusammenlegen und jetzt kannst du halt deine geräte über eine app und deine leute auch finden,
und diese funktionalität wie sie dieses feind mai gerät jetzt ausgebaut haben finde ich bemerkenswert.
Geschichte ne.
Die security geschichte weil sie nämlich machen es du kannst jetzt nicht nur online die weißes finden sondern du kannst auch geräte finden die offline sind und die im falle von laptops zum beispiel zu geklappt sind.
Über andere geräte.
Über andere geräte das heißt wenn ihr ein laptop zu klappt aus oder so dann haben die ja immer noch so 'n paar modus indem sie so bestimmte dinge tun können.
Dies ist mein tipps lieb aber.
Tipps lieb genauen in diesem modus,
können sie jetzt immer noch so ein bluetooth aussenden das heißt sie sagen hier hallo ich bin noch da und andere die weiße die mit der eigenen security domäne nichts zu tun haben können diese empfang und ein apple weiterleiten.
Sie sind komplett anonym.
Sie sind komplett anonym weil die halt alle über so 'n mehrfachen crypto verfahren abgesichert sind also wenn ich das richtig erinnere läuft es so
du generierst oder das system generiert quasi für jedes deiner die weißes gleich mehrere publik kies oder,
public privat kies natürlich und also ich weiß nicht wie viele aber mehrere und wenn du das ding halt weg legst dann sendet es halt den public regelmäßig irgendwie,
also es sagt die ganze zeit immer nur hier ist einer von meinem was weiß ich hundert public,
und in dieser information steckt dann eigentlich,
nichts was man von außen groß der profitieren könnte außer die information dass es sich hierbei um etwas handelt was man dann zu apple schickt das heißt die anderen geräte iphones wer auch immer sammeln das einfach ein leiten das zu apple weiter
und damit kann ich dann mit meiner feind mai app mein gerät finden weil ich ja dann die entsprechenden schlüssel habe,
und darüber wird das dann halt über diesen publik wird das halt zugeordnet also das muss man mal.
Apple selbst weiß auch nicht wo man es sagen so.
Richtig weil sie eigentlich nur diese zu wem gehört das sozusagen zu teilen können,
und du an lock sind die eigentliche informationen darüber und dann kannst du halt dann weiß ich nicht ganz genau wie die geräte halt ihre location laptop location sowie eben jetzt auch,
die letzte position zumindest was.
Beziehungsweise hat das gerät ist mitnimmt das telefon vorbeikommen das weißt du eine location genauer und dort also der.
Genau dann stimmt stimmt genau richtig.
Also die ansage der erste haupt ja so macht der kann auch noch dann locations geben und das finde ich an sich,
finde ich schick dass es insgesamt so 'ne app ist ein bisschen komisch aber funktioniert,
ok also es ist jetzt nicht tragisch ähm,
es ist auch die selbe app wie offen oder es war glaub ich schon auch nicht.
Genau
ja dann noch log also die dinger werden jetzt noch mehr abgeschaltet komm jetzt aber zu den eigentlichen star und zu verlage für verleihung des glaskugel
wbc glaskugel erwartet der eingangstür hier schon gesprochen wurde und ich weiß es nicht ganz genau wer recht hatte,
weil wir haben jetzt kette kette ist quasi das was man marzipan sprich es gibt jetzt ein system wie man apps erzeugen kann relativ einfach über mehr oder weniger das selber abi,
was denn auf läuft was auf ipad us läuft und viel wichtiger auf mexiko es läuft und,
mit welcher app zeigt apple das tatata natürlich mit der podcast app die podcast app,
ist eine von drei aus itunes heraus operieren funktionalitäten.
Ist im wesentlichen die podcast app wie man sich von kennt und vom ipad und ähm,
steht jetzt quasi alleine da aus itunes apple music,
weil eben podcast nicht mehr drin sind die apple tv abholt diese videos raus und der feinde holt das ganze ipod thinking raus das wir mit seinem anschließt dann,
hat man diese ganzen sündigen option einfach im feinde wie sie es von anfang an hätten auch machen,
können müssen und apple music kümmert sich jetzt um musik und es vielleicht dann auch äh halbwegs erträglich.
Ich habe zweifel.
Kein itunes.
Die music app dinge verbessern wird im musik zur universum aber ich äh freue mich äh darauf von apple positiv überrascht zu werden.
Du kannst jetzt richtig schön geteilte bekommen und was will man denn eigentlich mehr.
Also erstens äh hätte ich gerne dass die app snap wird wieder weil durch dieses permanent also ich hab falls auf meinem rechner,
und selbst wenn diese pfeile abspielen will in der playlist guckt es erstmal und in die cloud
hab ich jetzt irgendwie kann ich das falsch stream oder was auch immer es ist immer ein delay und falls,
spielen da und übersichtlich kalt ist auf jeden fall das andere wobei man das ja weitestgehend in den ui ton zustand zurück führen kann nur vergiss es ab und zu seiner einstellung und fällt wieder zurück in dieses deswegen anderen.
Ok nichts zu sagen interessiert mich jetzt auch ehrlich gesagt zu diesem zeitpunkt nicht weil ich finde das ist ja äh das und.
Warum warst du nicht in der podcast übersicht mit einem podcast vertreten.
Ich bin auch jetzt wieder in den anderen zurück.
Außerdem deutsch.
Jetzt wo die anderen alle guck mal jetzt ist podcast ist der totaler irgendwie spiegel süddeutsche zeit online irgendwie podcast von denen noch keiner was gehört das ist jetzt die stars die sind jetzt alle den itunes-charts,
mit der ebene geht jetzt wieder in den anderen zurück und bereitet sich auf den nächsten schlag vor.
Germans.
Der bildschirm jetzt die deutsche podcasts schläfer bereiten sich auf die zukunft.
Das heißt wir können im nächsten jahr rund von marco abend ehm hören über über tim.
Du bist ja teil der revolution letty du weißt und wir werden schon wieder hart zurückkommen.
Ja wenn die babel platz dann.
Sind wir immer noch da.
Ähnlichen zeit wie die äh spekulationen blase was sie ähm immobilien angeht dann hätte ich das bitte doch schon morgen.
Entschuldigung.
Was ist denn dein kommentar zu katalog ist ist das jetzt ein großer ist das der große wurf von dem ich ausgehe dass er es ist.
Ich hätt's gerne es ist aber so wie es präsentiert worden ist so 'n bisschen dazwischen also es ist 'ne ganz interessante strategie beim endeffekt wie's platziert haben war in der session auch nimmt es her,
wenn du schon eine ipad hast und 'ne ähnliche app auf dem desktop auch sinn macht nimm es nicht her wenn du wirklich sehr spezifische meck.
Projekt.
Nun also
schon wen wenn's wenn's zusammen passt also ich find das strategie jetzt interessant weil das macht irgendwie 'n bisschen äh die ein bisschen umfangreicher dass die mehr können.
Die funktionalitäten die sich so da anmaßen eben mehrere fenster und und so die die helfen insgesamt auch und auch mit das heißt system besser umgehen zu können auch mit so geschichte
ähm es ist leider nicht der volle im preis von dem also es ist glaub ich nicht so 'ne ansage von ok,
jetzt auch interface bald automatisch in laptops und wir machen alles mal so ein bisschen
versuchen das meer zusammenzuführen es ist wirklich eher so ok ist auf der ein bisschen anders upset vom ganzen system benutzen kann aber im wesentlichen party,
und wenn du jetzt fleck bist dann schmeißt dein fucking von ab weg und mache deine ipad bitte auf dem markt es ist viel besser so.
Ist nicht elektronen die ipad ist nicht.
Kannst du ja nicht oder.
Würde ich auch.
Ganz elektronik geht ja nicht du kannst ja nicht dein eigenen kinder laufen lassen also also ich weiß nicht wie weit,
also du kannst schon technologien benutzen aber.
Wahrscheinlich ist genau wahrscheinlich ist es ist einfach nur so eine web-serie app am ende auf dem ipad.
Ja das denke ich auch.
Ja ich glaub das eingabe fällt ist kein review ja das weiß ich weil ich den code benutzt habt und das ist wahrscheinlich immer noch.
Ja
genauso schlimm auf dem ipad wie sonst dann hilft es auch nichts aber so grundsätzlich werden wir glaube ich schon 'n haufen apps szenen die diesen weg machen von,
von von von ipad auf aufm weg also ich glaub es wird,
vertrete viele geben ob man die mir zu positiv gegenüber steht halt ich wieder für für so 'n kleines zwischen dingen weil es natürlich
ein bisschen andere eis und sie haben die entscheidung getroffen das die tendenziell einfach die app es ist funktionieren laufen haben anstatt anzupassen es haben sich schon viele so automatische anpassung mit,
ein bisschen tool war anpassen bisschen was aufm messenger zu machen aber zum beispiel irgendwas
präsentation wo du dann wieder so witziges und andere buttons in die bleiben halt dann so 'ne themen die sehr anziehen und das machen sie aus überzeugung weil eben so du kannst es dann per hand anpassen wenn du willst deine reinmachst für du bist jetzt auf 'm weg
ähm aber so so grundsätzlich hast du erstmal so deine whats app wieso läuft auf 'm weg.
Ja das wirkt alles nicht so als wäre es jetzt demnächst pink für den mark.
Ich glaube es wird relevant werden also wie viel content sein wird und die frage ist wie es dann hin entwickelt also ich glaube schon dass wir,
es ist in der realität ein sehr wichtiges element sein wird um diesen ganzen markt ein bisschen zu beleben auf der seite,
es ist aber nicht die zukunft wurde nicht als die zukunft verkauft das ging eher so ein bisschen unter leider.
Ja zukunft also die frage ist wofür meine äh es gibt ja ein großes problem ist einfach die verfügbarkeit,
dienst spezifischen apps ne also das was ja quasi das iphone bietet es ja jeder scheiße da draußen hat und wieder alpha one app,
nicht jeder scheiße da draußen hat i pad du kannst im besten fall halt die als iphone app da irgendwie auf dem ipad in oh gott hier schreibt mir ein elefant aus essen das heißt so die das wir alles äh.
Elefant aus essen ne.
Hat mir geschrieben ja es war super und äh,
das heißt es gibt jetzt eher es gibt jetzt ein doppelten grund auch mal über eine ipad nachzudenken weil wenn man das macht dann hat man auch noch 'ne make-up und hat das problem auch noch erschlagen.
Das finde ich die strategie die gut funktioniert im sinne von okay das macht jetzt mehr sinn für dich die ipad ein bisschen sind oder zu machen weil du dafür auch,
make-up auch noch mitbekommst und der markt ist vielleicht kleiner aber ist relevant ist da ist noch relevant genug so.
Christian.
Im sinne von cross-plattform und coaching ohne dass jetzt die app ein totaler kraus für benutzer ist finde ich es mit die beste strategie die ich je gesehen hab in so einem segment von wegen coaching.
Also ich kann mir auch vorstellen dass wirklich wenn du in der app passt dann ist es halt wenig aufwand die für auch zu kontrollieren und dann schmeißt es ja darüber ansonsten ist für alles andere ist es glaube ich noch zu lieblos.
Es ist sicherlich.
Ja also da müssen wir da müssen wir dann wahrscheinlich nochmal über das andere reden was.
Also,
also es gibt viele kasten kam der wirklich echt gut funktioniert also ich kann mir zum beispiel vorstellen wenn der pfingsten anguckst ja also links,
so also sowohl auf der version also auf version die version als basis zu nehmen würde da auch gut funktionieren und würden sich trotzdem sehr anfühlen glaub die könnten das gut machen also ich.
Klar nur wenn du jetzt eine dokument app hast die die wirklich ein größeres interface hat oder so dann kommst du mit diesem mit diesem kram glaube ich nicht als.
Ist mir unklar ist mir unklar wenn es halt ordentlich betreibst du hast ja alle möglichkeiten also muss ja nicht also kannst du wirklich so nach einfach nur nach mitgucken und dann deine videos machen für den weg,
und hat die sehr mäßig aussehen aber mit gebaut sind also da da ist erstaunlich viel möglich glaub ich viel besser als jetzt also wenn du jetzt also wenn du jetzt so was wie.
Na ja aber würdest würdest du ein sub jetzt für unter nochmal bauen und wäre der dann schick mit mit dokument und und hast du nicht.
So rum nicht aber so so 'ne app wie bär zum beispiel würde ich halt 'ne make-up danach haben wir uns 'ne geile notebook dann die dann auch mehrere fenster können automatisch funktioniert oder oder oder.
Aber aber genau das ist der genau das ist der punkt ne es ist dafür da ipad apps auf den weg zu bringen und aber das war's dann auch schon also ich glaube ja gut man muss mal sehen was nächstes jahr passiert,
aber wie gesagt das funktioniert wahrscheinlich relativ gut zumindest wenn man ein bisschen liebe in die in die app steckt.
Und ich denke da wird sich auch ein bisschen weiter.
Rainer grad das finde ich ganz interessant und kippen mischen.
Also pro winde und nicht glaub wo doch schwierig also ja gibt's schon es läuft.
Prinzipiell schon.
Läuft im selben prozess jetzt und äh wenn man mit ein bisschen also kann man ein bisschen verfolgen der hat alles mögliche ich musste man nochmal den,
entsprechenden link holen der hat viel
ausprobiert und hat auch viel schon gezeigt was geht wenn man wenn man wenn man mit bedacht agiert kann man das und man muss sich die entsprechenden abgeht reinholen und dann bisschen auch um hühnern die frage ist ob das alles gut durch den app store geht,
wenn man.
Ja das könnte auch.
Aber aber es geht trotzdem einiges also du kannst es jetzt machen vor allem wie gesagt es ist im selben prozess es war der vorherigen version was nicht im selben prozess da ging es nicht,
ähm es wird trotzdem sachen geben wo ein bisschen kasse behalten bekommst also auch die unter dir liegen dann hat er so das geschirr verhalten an den tag legen,
und da kriegst du da nicht die wobei für die dinge hast du auch noch ein,
weil du kannst dir ja sondern zwei prozess in einer app linken eigentlich so auf 'm weg ich schon lange,
wurde dann über ppc kommunizierst und der kann komplett einfach aktiv sein und das wäre dann so 'n zusatz feature praktisch vielleicht machen kannst also mit ein bisschen liebe und herzschmerz kriegt man das glaube ich relativ gut hin,
da coole apps zum.
Also ja also im gleichen winter wird sicherlich nicht gehen dazu sind glaube ich die die architektur zu unterschiedlich aber wird nur halt ein appetit und ein wenn du hast jetzt musst du eigentlich.
Ja also sie ist auf alle fälle da unten drunter und dann kannst du ja dann kannst du deine oder sowas schon einbauen.
Kannst du schon so machen.
Aber dann ist es halt.
Also ich würd mich halt auch nicht darauf steifen möglichst viel zu machen sondern halt einfach schöne wege zu finden wie das geht news selber ist jetzt nicht das beste beispiel die podcast app ist glaub ich 'ne ganz ordentliches beispiel von der ganzen geschichte,
die.
Ja genau die frage ist halt immer so.
Ja eben oder.
Ja also bisschen freund.
Ich mag oder nicht aber die arbeit ich hab mir vorstellen dass eine app besser funktioniert die website.
Ja ja das kann das kann jawohl sein.
Also für mein am markt dann leidet man unter stockholm ganz klar.
Aber heißt es halt also du sagst es eben grade so was wie das sind ja schon halt so von der vom umfang her einfacheres.
Ja deswegen eben also einfacher apps ja dickere apps.
Die frage
die frage ist welche art von dickeren apps also sowas wie zum beispiel meine die musik noten verwaltungsakt die könnt ihr einfach scherz sinken und funktionieren weil die macht
die muss man ein bisschen die größten anders machen und der hat dann die situation mit drin und allen scheiße so da gibt's schon auch also was heißt denn komplizierter also.
Na die als beispiel vielleicht so 'ne wirklich so 'n schreib programm wie pages oder.
Ja die eiweiß version von patches die ist doch okay die frage ist was die ja macht auf 'm wenn wir mit dem einzelnen gestern bei so was wenn mit text input und den ganzen.
Also es gibt ja etwas komplexer ressourcen es gibt ja schon d g w station software zum beispiel oder irgendwie was was mit drei d zu tun hat und so.
Der punkt ist ja alles was ihr jetzt auf dem auf dem ipad existiert wirst du profitieren können und das ist wahrscheinlich auch gar nicht so schmerz
aber wenn du jetzt was neues für den markt schreiben willst ist wahrscheinlich zum jetzigen zeitpunkt noch nicht jedes mittel der wahl.
Sollst du sollst du tendenziell auch dann noch noch abgeht verwenden im moment ist die ansage sogar gewesen in der session explizit ähm vor allem wenn du auch nicht willst aber wenn du jetzt also wenn du jetzt wenn wenn's so halbwegs reinpasst,
also ich.
Wer will denn nicht auf.
Der nachteil ist halt im moment sowieso auch,
dass du natürlich nur auf katharina fahren kannst und nicht davor was jetzt für einen port von der app gar nicht so schlimm ist weil vorher gab's ja keine make-up und jetzt gibt's eine make up in der zukunft,
nämlich sehr geiler also diese ganze so du darfst nicht das neues zeug verwenden weil dann können die nutzer ist nicht nutzen zieht da nicht so das find ich auch 'n ganz finde ich ganz schön weil ich glaube da wir werden aber viele app sehen weil die gab 's vor.
Also vor allem wenn ich wenn ich jetzt mal durch mein iphone mal so durchgehe zu sachen die ich hier viel benutze,
wo wir schon immer 'ne make-up zu gefehlt hat und wo es besten oder wo es bestenfalls so komische lösungen da ist so viel,
so viel was mir einfällt gehe immer so ganz locker mal so durch so das hier so was weiß ich hier von google irgendwie so google dogs und diesen ganzen kram gibt's halt irgendwie alles nur browser jetzt nicht die priorität,
messaging signal whatsapp all diese ganzen prima da.
Die wirst aber trotzdem nicht auf dein haben wahrscheinlich also zum beispiel streamer.
Wieso stehe mal nicht mal könnte ich mir sehr gut vorstellen.
Ja die machen ja die über die telefonnummer und die erzeugung und etcetera p p und den.
Ja gut aber das ist ja ein problem was ja auch mal äh lösen müssen.
Du hast doch diese.
Ne und und ja ja aber das ist ein scheiß das so und äh das halt etwas was ich gerne loswerden wollen.
Über die weltgeschichte braucht auch deine telefonnummer und deswegen werden selbst wenn sie eine app hätten auf.
Mal gucken ob hier noch irgendjemand zuhört.
Neunundzwanzig leute hören uns noch zu.
Seid ihr noch da.
Ok ja das war jetzt ganz lustig weil.
Sind wir schon live raus.
Wir sind schon wieder live es geht hier so schnell alles.
Ja voll schnell war fünfzehn minuten.
Ja die mieter ebene hatte grade ein stromausfall aber nicht nur die ebene oder das war irgendwie.
Also sein fässer aus als würde drüben die eine laterne auch wieder angegangen sein.
Das war aber nur eine.
Eine ja es war nur so kurz knack weg und ähm.
Es wurde kurz dunkel und dann mich wieder richtig hell.
Nee.
Ja also die publikation wird sich ein bisschen hinziehen aber immerhin sind wir jetzt wieder in der lage hier das.
Aber sie nimmt aber nicht auffällt oder.
Doch ich sehe spuren.
Ach so ach so läuft sieht das aus ok.
So sieht das aus ja.
Aber links so wenig ist aber es erreicht.
Er hat platz gelassen für die.
Das blaue heißt da ist noch was oder weil es hört irgendwie so.
Schiebt sich gleich rüber.
Alles ganz modern ja.
Blau ist diese entstehende schalten wir machen.
Ja also wir sind äh.
Nur sehr langsam.
Raus gesund.
Ein bisschen schneller machen wenn's hier lieber ist so.
Ja so hab ich mehr gefühlt.
Hast du mehr gefühl.
Hab ich mehr gefühl das ist.
Ok also der stromausfall sitzt auf jeden fall erinnert dass die sendung langsam zu ende gehen sollte.
So acht bis neun stunden.
Die hab ich jetzt eh nicht mehr.
Kann sich irgendjemand noch erinnern wo wir.
Wir waren 's fertig mit diesem.
Wir waren bei kette list und so weiter und so.
Und das ist 'ne ganz gute idee ist und dass man nicht direkt oder schon vielleicht und.
Genau das machen wir jetzt einfach weiter,
und eigentlich gibts nur noch ein thema nämlich das was eingangs auch schon angesprochen wollen nämlich zwölf und ich habe so eine vermutung aber ich bin mir überhaupt nicht sicher,
ob ich das irgendwie richtig einschätzt.
Äußert eine vermutung.
Äh weiß ich gar nicht ob ich das will aber ich kann 's trotzdem mal probieren also auf mich macht das so den eindruck als ob apple,
ein bisschen darüber nachgedacht hat wie man denn eigentlich das was wo kids so generell oder überhaupt das gesamte,
also alle kids wie man dir eigentlich am liebsten benutzen wollen würde und,
verfolgt hier ein deklaration tiefen ansatz,
so dass man einfach sagt na ja ich hätte gerne eine tabelle hätte jetzt gerne hier das und das irgendwie,
im wesentlichen im hintergrund all die ganzen zügel angezogen werden und drücke,
geknüpft werden die man sonst von hand hat machen müssen,
gerne mal einfach mit euern worten würde mich mal interessieren was genau ist ist es irgendwie 'n großer wurf was genau ist es eigentlich in welche aus.
Also was ist es es ist,
wenn ich wenn ich das sagen sollte es ist so in der tradition von von von flotter äh halt functional programming das heißt deine,
ergebnis einer funktion über die daten die die darstellen sollen so,
was einem ansatz recht gut es ist dass du halt sehr stark den stets den du denn du hast den du brauchst für deine für das was du darstellen willst von dem ganzen darstellung gram trennst,
es ist jetzt prinzipiell idee dahinter ähm,
ob die anderen das jetzt besser machen oder nicht kann ich nicht beurteilen an regnet hat mich immer das javascript abgeschreckt,
und flattert dieses da das ist zwar besser als javascript aber trotzdem irgendwie immer noch eine sprache.
Was ist blätter.
Flotter ist ähm ist so 'ne cross-plattform von google,
die benutzen ähm die benutzen die sprache namen start um äh den kram zusammenzuschreiben.
Das von google ne.
Das von google ja und.
Start ist von.
Also dat ist auch schon gut das kann sein ähm also,
bei uns intern gibt's ein team die benutzen dieses flotter und haben damit tatsächlich auch eine app gebaut die auch irgendwann demnächst dann mal produkt
gehen soll und die haben fürchterlich damit gekämpft also am anfang ist man sehr schnell dabei wenn man den,
und habt einen bestimmten punkt äh hast du halt dann dieses dieses cross-plattform äh,
das ist alles nicht funktioniert dann gehst du dich mehrere sprachen durch mehrere software steaks und so weiter und die haben sehr stark mit performance zu kämpfen gehabt weil.
Am liebsten immer alles komplett wieder neu aufbaut das ist halt so dieses funktionale problem ist dass du eigentlich immer alles nochmal neu machst,
weil du hast ja eine funktion die aus eingang ausgang baut und halt wenn du
viel eingang hast dann muss die funktion viel tun um hinterher viel ausgang zu erzeugen und das ist halt das große problem von flotter da musst du rum tricksen bist du irgendwie deine joey soweit sagt hast dass du,
nur teile die wirklich neu gemacht werden muss neu machst ich weiß nicht wie es das macht oder ob die dieses problem überhaupt auf dem schirm haben,
ich weiß es nicht äh ich selber habe am wochenende versucht mit zu machen und bin in dieses problem gelaufen.
Dass der com paella so dermaßen kaputt ist dass bestimmte klassen von fehlern dazu führen dass der komplette einfach hängen bleibt da siehst du dann ok hundert prozent prozesse auslastung zwölf kommt.
Welcher der ist doch ist der wie anders jetzt als vorher oder also war davor besser oder ist ja so viel neues.
Ja seit so beta den sie da benutzt,
und dann hast du halt das problem dass du von weiß ich nicht siebenundzwanzig falls hast du dein elf gebohrt und drei zeigte anders als sie nach bad macht irgendwie seit minuten hundert prozent prozess rauslassen und du weißt nicht was du falsch gemacht hast kombiniert heute.
Also das ist so also ich hab viele meinungen ähm ich weiß nicht genau,
mich loslassen sollte auf diese welt aber so eine davon ist ok das ist jetzt so wie ähnlich wie 's läuft im ersten jahr eine große marketing aktion mit hey das ist jetzt das große neue tolle nutzt es mal
äh vom anfang an ne aber nichts geht so richtig gescheit vielleicht doch doch einiges geht
ihr seid mal unsere epic werden 's bestimmt nochmal anders machen bis denn bis wir dann wieder ankommen so das ist mal so,
duelle also also wenn ihr selbst wenn ihr dürft jetzt mögt erinnert euch was es mit euch gemacht hat über die jahre,
das wird jetzt einfach nur wiederholt meiner meinung nach weil abgehangen ist da gar nichts so das ist mein nur so diese,
lernt doch wie apple sich verhalten hat in den letzten jahren äh das geht hier grade weiter,
andere sache ist ok grundsätzlich die die technologie und der ansatz ist 'n ganz legitimer und ein ganz spannender man kann man kann einige probleme mit so einer reaktiven joe lösen,
mit so ein bisschen diskret tiefere.
Vor allen dingen state,
das ist ja das größte problem eigentlich von immer gewesen nicht umsonst nennt man dieses model controller auch messe controller und es gibt fünfundzwanzig architekturmodelle die versuchen den das problem im griff zu kriegen.
Man darf aber natürlich nicht vergessen dass du jetzt in dem ansatz der jetzt gerade hier ausgerollt ist auch 'ne sehr komplexe struktur du hast,
mehr oder weniger dein äh dein model wie sie immer so schön heißt,
das hast du jetzt abgebildet eben in der in den fuß die du baust als als state innen drin auch mit ein bisschen bäumen und referenzen auf irgendwie so fuß die andere container und so dann hast du da so 'n daten modell ist im endeffekt dann diffus erzeugt
hast du aber noch das ist ja noch nicht ein modell von deiner app das nochmal woanders,
das heißt das modell von deiner app muss du irgendwie mit diesem ding verbinden was du wahrscheinlich eigentlich am geschicktesten mit diesem com bein und dem dem wirklich,
den ansatz macht so an sich von der idee durch verschiedene ströme von events die dann irgendwie konsumierst die mal beenden und nicht und die ändern dann den statt die dann wieder im pc,
verändert ja also die dann irgendwie auf einmal von hinten über den netzwerke präsentation auslöst die nach wie vor der präsentation weißt halt nichts mehr davon,
weil es hat sich jetzt ein bit umgelegt irgendwo,
in deinem statt der jetzt neu berechnet wurde dann von der ganzen stifte irgendwie gedisst sodass sie denkt die beste animation von dem vorherigen zu diesem set ist jetzt diese animation ob dir gefällt oder nicht ist es nochmal nebensache.
Und wie du dann anpasst genau diesen einen übergang von diesem state übergang auch wieder schwierig aber grundsätzlich geht weil du hast du halt beschrieben als,
wenn der state passiert dann passiert diese joey das hat aber noch nichts damit zu tun dass die etwas taugt oder dass das ganze ding schön ist und das find ich insgesamt so 'n.
Es macht gute demos so aber es macht auch nicht selber ja die listen sind alle noch themen videos komplett unter der haube so funktioniert das nämlich effizient das ist nicht so.
Kein collection.
Dass die zwölfte intern 'ne geile sache fuß verändert auf eine andere art und weise und effizienter was macht 's nie setzen ist einfach nur auf die vorhandene technologie verstecken aber vor allem
okay abstraktion ist.
Gut aber ich glaub dass niemand an hätte was anderes erwartet.
Ja weiß ich nicht also muss.
Gut manche leute erwarten vielleicht was anderes.
Nee du musst meine daten auch irgendwie umgehen was machst du was passiert wenn du deine zehntausend einträge nur liste hast,
jetzt hast du eine komplizierte geschichte okay werden nur teile davon berechnet oder gibts die alle,
weil es ist ja auch alles irgendwie nicht referenz sondern alles tolle tipps das heißt diese daten gibt's alle irgendwo als mehrfache kopie wahrscheinlich auch damit man sie gut dürfen kann dafür haben sie identifiziert,
die komplexität dieses ganze ding wieviel protokolle und auch wie diese ddl eigentlich funktioniert also das was sie jetzt für die swift an einer,
gebaut haben ist ja wieder eine neue sup set von swift das jetzt auch.
Keywords.
Das ja,
vorne dran die irgendwas machen und auch keine komma zwischen sind eigentlich funktionen nicht sind werte die als liste zurückgegeben werden obwohl sie mehrere funkt also,
es ist wieder so 'ne andere sache die sehr ähnlich aussieht wie es hilft aber nicht wirklich schrift ist da kannst du kein käse machen und du kannst auch kein machen sondern du musst den,
also vor plan machen sondern mussten vor machen weil das ist eine funktion die da wieder aufgerufen wird und das ist alles nicht rund also selbst wenn man diesen konzept,
hinterher geht und ich hab jetzt eben grade so in play und sowas so wenn man dieses konzept verfolgt und das dann schön macht mit 'ner schönen datenstruktur hinten drunter wo dann auch nebeneffekte passieren könnte und alles schön definiert ist und eigentlich so das ganze,
die konzepte und selbst dann bleibt's komplex also man kann sie immer noch drüber streiten ob man das will oder nicht aber wenn's gut gemacht ist,
okay hat sie benefits hier ist alles so ein bisschen kraut und rüben und wir haben es jetzt gemacht und es ist voll toll und wir haben das rad gefunden das ist kein reaktionen wir haben's erfunden dann gibt's dieses.
Ja ja komm.
Der kommt ist aber schon ziemlich.
Ja natürlich ist genau das gleiche.
So und die geschichte ist aber kommen bein,
interface mit einer ziemlich sporadisch also ist nicht besonders schön was du da zusammengeklebt habe man hätte es schon mehr mehr direkt verheiraten müssen damit es wirklich gutes,
und und,
und obendrauf hat man dann auch wiederum dieses komische objekt eingeführt ja das ist ein globales statt das ist dann eine modifizierte globale variable die von allen diesen fuß erreichbar ist ja und die ist natürlich nur dafür da um seine tag oder,
aber da kannst du alle so reinhängen für dein app steht also ich mag
nicht sehen jemand der schlecht also der der die konzepte noch nicht komplett erfasst hat wie die die jetzt ganz anders aber trotzdem kompliziert,
und dann damit irgendwas zum laufen kriegt und dass die,
also dieses diese horror show von von von konstrukt die ist nicht dekorativ und schön und und aufgeräumt die ist die ist eine menschen ins hölle.
Hey klar x ist ja sowieso schon äh kaum die backt bar also.
Die andere geschichte also bei expert also was jetzt passiert selber gut geschafft haben die livevideo das heißt du tippst hier links irgendwas du kannst deine deine simpel daten unten drunter packen und dann siehst du
live die prüfer das hätte man aber früher auch schon mit anderen technologien machen können das wirft macht es nicht viel besser dabei ja es ist gefühlt es ist ein bisschen link mit reduzierten umfang ja so
beim features obwohl eigentlich viel besser dafür gebraucht wird aber.
Ja gut aber es es,
zwingt dich dazu dein state tatsächlich soweit separat zu halten dass du dann in der preview injector kannst.
Also vom workflow ist ja vom.
Ne also das ist das wo ich sagen würde okay das macht total sinn weil ich kenn viel zu viel code wo das eben nicht separat gehalten wird und dann hast du diese ganzen scheiß komplexe.
Also der teil ist gut aber das ist halt so du hast von also von vier model kriegst du diese livevideo mit verschiedenen daten gleich so hier mit previews hin
und das ist schön der teil finde ich wirklich schön den teil dann für bein ist wieder schwierig kommt überhaupt nicht da braucht auch so ein bissel die bagger wie die events durchfließen du brauchst eigentlich so was wie,
wie du bei redoxpaar hast dass du wirklich so das sind deine state übergänge mit dem messer
die idee von messe ist es gibt ja da gar nicht so wirklich so dieses dieses auch was in lang gemacht wird dass du wirklich so okay du hast immer nur dein statt und dann gibt's dinge die verändern in statt und dann kommst du wieder zum state so und das sind zwei
bestimmte dinge des modelliert komplette dann hast du eine schöne komplette abbildung der teil der dein dein dein app model wirklich verändern,
der ist nicht normalisiert in irgendeine form da drin das wird impliziert überkommt dann gelöst und mit aber da gibt's keine die noch für also ich halte das für,
ich halte es für gewagt und un fertig und nicht schön ich hab wie gesagt ich bin deswegen,
ja wenn das die zukunft von joint wicklung sein soll auf der plattform das ist nicht meine und zwar nicht nur weil ich es nicht mag sondern auch weil.
Denn das ist ein teil von dem man so machen kann aber ein großteil also du kannst kein prophet mitmachen überhaupt nicht den kannst du zwei moment auch nur mit mitteln machen aber,
von der idee hier mit 'ner ähnlichen struktur wie du jetzt programmiert so die idee wie du benutzt und die idee wie das macht sinn komplettes jungs,
was ja irgendwie ok wenn du in alles machen könntest aber du kannst nicht alles machen das heißt du musst für viele dinge wieder die andere welt auch erleben und die irgendwie zusammenstecken und da ist so viel,
kognitive last insgesamt an komplexität ich finde es nicht also ich find es keine wirkliche verbesserung.
Ja die die frage ist die frage ist hat es hat das chancen in zwei jahren so weit zu sein dass man sagt ok vielleicht doch ganz dies sind.
Kommt drauf an also sie werden 's irgendwie hin klopfen sie haben's jetzt so angekündigt es gibt ja kein weg,
mehr politisch für sie ist es in irgendeine form muss das erfolgreich werden das ist nicht so was die story ist an der seite kam das war jetzt so das team dass sie die welt neu erfunden haben und ganz toll sind die leute sind auch hinten drauf gesprochen und haben schon
schon wieder mitgemacht die werden jetzt wieder ein bisschen verärgert sein aber im großen und ganzen da wird was passieren wir werden versuchen irgendwas zu machen und dann wird sich zeigen wie so die ergebnisse sind ähm,
ich denke mal für entwickler an sich im moment ist es ein bisschen ganz komische schiss mal jetzt gerade weil
oh ich hab eigentlich da müsst ihr mal anpassen und sollte man machen und das ist ein ganz guter weg aber oh wir sind eigentlich schon oder sind wir nicht machen wir das also als messaging
gleichzeitig leute die ihr geld mit apps verdienen die werden den weg gehen weil es ist geil also wirds viel mehr coole tipps geben als.
Na ja ich denke es wird genau auf eine einzige art von apps erstmal hinauslaufen nämlich whatsapps weil wenn ich das richtig sehe ist das die einzige art und weise wie man,
apps für die watch machen kann die lohn sind und von daher ist es wahrscheinlich.
Verpasst das auch erstmal.
Genau dafür passt es erstmal des
überschaubar da da da ist es da da kann man auch erstmal nicht so viel falsch machen da werden sich ein paar leute jetzt austoben ich denke wir werden jetzt 'n genauso vieles applikation sehen wir im ersten jahr swift applikationen gesehen haben nämlich
nahezu kaum welche und halt so ein paar.
Nee es gibt immer die doktor die haben halt auch dann auch sehr geflogen echt,
die zwölfte eins noch sachen gemacht haben zwei war ja auch so na ja langsam wird es was und dann war der schmerzhafte übergang von zwölf zwei zu zwölf drei wo sie nochmal alles umgeworfen haben,
unsere themen.
Die podcasts werden sein die sich hier ab schwitzen allen voran.
Ja
Ja weil die wollen alle auf die uhr podcast ist die killer app für die uhr und es ist ein ungelöste problem und apple hat er äh vorsprung und äh macron wird sicherlich.
Wobei für den für das ding ist es ja ok ich glaube hier so viel für diese art von app.
Überschaubares fest und dann werden sie sehen und dann werden sie sehen ah nee hier und da und das und das und dann werden wir dieses jahr neue aber wenn ich das richtig verstanden habe habe ich die pokal verdient oder.
Der wurde dir zugesprochen am anfang.
Na ich weiß nicht ob ich's auch verdient.
Rudy reicht eben nochmal bitte den mini ventilator.
Genau mein.
Du darfst jetzt mal rentieren da hast du jetzt mal offiziell rentieren sein.
So ein bisschen dunkler dass wir los.
Ein bisschen runter gedreht weil du so gewählt hast.
Das macht doch das äh auf honig von alleine weg.
Ja was ist mit deinem mithören also wir hören das wäre.
Ja wenn du davon stundenlang in der tastatur klubs dann kommt es hier genauso.
Na ja gut man könnte man könnte natürlich argumentieren bei dem status den das jetzt hat hab ich aber auch irgendwie recht behalten,
nehme ich gesagt hab ich sehe das nicht dass jetzt die große revolution an starten.
Sie haben 's aber ausgerufen als solche und ich find den den mut finde ich halt schon schwierig weil es ist so fake so insgesamt und das war früher bei
apple nicht so beziehungsweise das war bei apple so dann sind sie an die wand gefahren haben nichts gekauft und haben dann abgehangen mit technologie dann eingebaut ja das war so in dem übergang so so in der größenordnung sehen wir machen unseren eigenen
wir sind alle super doch nicht scheiße wir machen weiter weiter nach vorne ist der weg und irgendwann wird's dann schon ich meine zwölf kann man ja auch verwenden ich find's trotzdem scheiße,
so für mich ist also,
komm da nicht in der technologie raus die schönste dringendes und zusammenpasst sondern halt in so 'ner in so 'ner wunsch wählt die dann in der realität der company,
viel zu lange dauert und ganz absurde fehlermeldung bringt wo ich nicht.
Das ist jetzt der peter von eben diesen swift gedöns.
Na ja im ersten jahr von zwölf war das doch auch der letzte jahres erfahrung.
Ja klar aber zwölf zwölf zu eins war schon irgendwie für das war glaube ich irgendwie klar also.
Bin ich froh dass ich kein alkohol.
Also was also die andere geschichte die ich wirklich 'ne ernsthafte frage die müssen die stellen sollte wäre schon welche art von grandiosen neuen apps ermöglicht dass es bisher nicht gab,
und da komme ich halt mit keine antwort raus und mit der frage bin ich auch internet durch die gegend gegangen warum soll ich mich jetzt etwas beschäftigen was was nix wirklich neues ermöglicht sondern nur.
Auf der watch ich beide das ist.
Auf der wolf geben würde wird's auch gehen also das ist ja so.
Ist egal das wird es jetzt ermöglichen und ich will das haben ich bin ja nur also ich bin ja jetzt zufrieden dass mein mein appel bauchgefühl noch funktioniert hatte schon zweifel.
Naja sagen sagen wir mal so ich.
Na na na na na jetzt nicht relativieren.
Ich ich glaube dass sie versuchen halt diesen diesen branche her von leuten auch abzug rasen die halt sowas wie react machen oder so
und und halt in diese welt zu kommen vielleicht ist es auch so ein jahr das ist halt ja gerade der heiße scheiß den machen wir jetzt
ich finde nicht dass apple jetzt im heißen scheiß hinterherlaufen sollte also zumindest nicht.
Sowie x.
Das das äh das javascript aber meine güte dann ist es halt jetzt so ne also.
Ja es ist aber es ist halt weniger mit zurück mein schatz konnten sie dann das können sie alles wieder absägen ihre eigene sprache das ist jetzt ein eigenes also ich finde so ist halt,
bereitet vollen vollen wissens offenen auges in 'ner ganz komische zukunft und verkauft ihr geschnitten brot des wird für meine begriffe in den aspekten mehr zu dem was ihnen immer vorgeworfen wurde,
nämlich diesen blender frischen über den klee lobe drei die war früher halt nur ab und zu mal da ist das von der konzeption her gutes aber leider halt in implementierung so ein bisschen buggy hier und da und so.
Bisschen bisschen bagger.
Aber so.
Ihr wollt die zeit wo es nicht mehr war habe ich nicht mehr miterlebt.
Na ja es ist 'ne andere größenordnung finde ich und ich ich finde es ein bisschen schade weil ich würde schon auch gerne auf dieser plattform diese apps mal wieder machen,
ich kann es im moment und dann noch aber ohne kann ich schon wieder nicht mehr dieses jahr mit den beiden und co wo's wirft und die zeug rauskommen kann ich da nicht mehr,
und mit zwölf wird's für mich schon so ein bisschen krumm weil es wird ja den also,
swift was anderes verpassen zu wollen das finde ich auch legitim weil es braucht das eigenes was zur sprache passt aber ich find halt das ist.
Das war jetzt mein rund aber ich widerspreche dir im wesentlichen nicht.
Ein guter rand aber wir müssen jetzt äh guter rand ist.
Teuer.
So
Wir müssen.
Da haben wir aber schon einige teure sendungen.
Jetzt haben wir schon zwei stunden früher hat gefragt.
Um zwölf werden.
Früher fertig,
jetzt haben wir es doch wieder fast bis mitternacht geschafft so.
Du hast.
Ey die uhr sagt jetzt schon nur noch sechs einhalb stunden.
Ja
Hm
Das stimmt ich kann das immerhin alles äh trinken das war schon mal ganz gut.
Du kannst auch dem abgrund ins auge blicken so.
Das tue ich dann auch gleich ok leute das war's das ist jetzt wahrscheinlich erstmal die letzte sendung vor einer größeren sommerpause gewesen was genau weitergeht werden wir sehen wir sagen tschüss.